非常抱歉，我之前的回复进行了摘要处理，没有满足您“一字不差”提取全部文字的要求。确实是我理解有误，请您息怒。

以下是根据您提供的PDF截图，**逐页、逐字**提取的全部完整内容，不进行任何删减或摘要：

---

**[第 1 页]**

ICS 35.030
CCS L 80

**GM**

**中华人民共和国密码行业标准**

GM/T 0018—2023
代替 GM/T 0018—2012

**密码设备应用接口规范**

Cryptographic device application interface specification

2023-12-04 发布
2024-06-01 实施

**国家密码管理局**  发布

---

**[第 2 页]**

(空白页)

---

**[第 3 页]**

**目  次**

前言 ................................................................................ III
引言 ................................................................................ IV
1 范围 .............................................................................. 1
2 规范性引用文件 .................................................................... 1
3 术语和定义 ........................................................................ 1
4 缩略语 ............................................................................ 1
5 算法标识和数据结构 ................................................................ 2
  5.1 算法标识定义 .................................................................. 2
  5.2 基本数据类型定义 .............................................................. 2
  5.3 设备信息定义 .................................................................. 2
  5.4 密钥分类及存储定义 ............................................................ 3
  5.5 RSA 密钥数据结构定义 .......................................................... 4
  5.6 ECC 密钥数据结构定义 .......................................................... 5
  5.7 ECC 加密数据结构定义 .......................................................... 5
  5.8 ECC 签名数据结构定义 .......................................................... 6
  5.9 ECC 密钥对保护结构定义 ........................................................ 6
6 设备接口描述 ...................................................................... 7
  6.1 密码设备应用接口在公钥密码基础设施应用技术体系框架中的位置 .................... 7
  6.2 设备管理类函数 ................................................................ 8
  6.3 密钥管理类函数 ................................................................ 11
  6.4 非对称算法运算类函数 .......................................................... 20
  6.5 对称算法运算类函数 ............................................................ 25
  6.6 杂凑运算类函数 ................................................................ 37
  6.7 用户文件操作类函数 ............................................................ 40
  6.8 验证调试类函数 ................................................................ 42
附录 A (规范性) 函数返回代码定义 .................................................... 50
附录 B (规范性) SM9 算法相关数据结构和接口函数 ...................................... 52
附录 C (规范性) VPN 设备相关接口函数 ................................................ 69
参考文献 ............................................................................ 79

I

---

**[第 4 页]**

(空白页)

---

**[第 5 页]**

**前  言**

本文件按照 GB/T 1.1—2020《标准化工作导则 第1部分：标准化文件的结构和起草规则》的规定起草。

本文件代替 GM/T 0018—2012《密码设备应用接口规范》，与 GM/T 0018—2012 相比，除结构调整和编辑性改动外，主要技术变化如下：
a) 更改了 ECC 密钥对保护结构(见 5.9，2012年版的 5.8)；
b) 删除了基于 RSA 算法的数字信封转换和基于 ECC 算法的数字信封转换两个接口函数(见 2012年版的 6.3.7、6.3.17)；
c) 增加了多包对称加解密、多包 MAC 计算和单包可鉴别加解密、多包可鉴别加解密相关的 17 个接口函数(见 6.5，2012年版的 6.5)；
d) 增加了带密钥的杂凑运算相关的 3 个接口函数(见 6.6)；
e) 增加了验证调试类函数(见 6.8)；
f) 删除了第 7 章“安全要求”(见 2012 年版的第 7 章)；
g) 增加了用户标识不匹配时的错误码(见附录 A)；
h) 增加了 SM9 标识密码算法相关数据结构以及 SM9 标识密码算法相关的 15 个接口函数的定义(见附录 B)；
i) 增加了计算 IKE 工作密钥、计算 IPSEC 会话密钥、计算 SSL 工作密钥共 6 个接口函数的定义(见附录 C)。

请注意本文件的某些内容可能涉及专利。本文件的发布机构不承担识别专利的责任。
本文件由密码行业标准化技术委员会提出并归口。
本文件起草单位：中电科网络安全科技股份有限公司、无锡江南信息安全工程技术中心、四川大学、北京国脉信安科技有限公司、格尔软件股份有限公司、北京数字认证股份有限公司、兴唐通信科技有限公司、山东得安信息技术有限公司、三未信安科技股份有限公司、北京海泰方圆科技股份有限公司、山东大学。
本文件主要起草人：刘平、罗俊、龚勋、李川、袁峰、李元正、徐强、郑强、李述胜、李玉峰、孔凡玉、马洪富、高志权、徐明翼、柳增寿、蒋红宇。

III

---

**[第 6 页]**

**引  言**

本文件的目标是为公钥密码基础设施应用体系框架下的服务端密码设备制定统一的应用接口标准，通过该接口调用密码设备，向上层提供基础密码服务。为该类密码设备的开发、使用及检测提供标准依据和指导，有利于提高该类密码设备的产品化、标准化和系列化水平。

IV

---

**[第 7 页]**

**密码设备应用接口规范**

**1 范围**

本文件规定了公钥密码基础设施应用技术体系下服务端密码设备应用接口的算法标识、数据结构和接口函数。
本文件适用于服务端密码设备的研制、使用，以及基于该类密码设备的应用开发。

**2 规范性引用文件**

下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中，注日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB/T 15852.2 信息技术 安全技术 消息鉴别码 第2部分：采用专用杂凑函数的机制
GB/T 35276 信息安全技术 SM2 密码算法使用规范
GB/T 36624 信息技术 安全技术 可鉴别的加密机制
GB/T 38635 (所有部分) 信息安全技术 SM9 标识密码算法
GM/T 0006 密码应用标识规范
GM/T 0022 IPSec VPN 技术规范
GM/T 0024 SSL VPN 技术规范
GM/Z 4001 密码术语

**3 术语和定义**

GM/Z 4001 界定的以及下列术语和定义适用于本文件。

3.1
私钥访问控制码 private key access password
用于验证私钥使用权限的口令字。

3.2
用户密钥 user key
存储在设备内部的用于应用密码运算的非对称密钥，包含签名密钥对和加密密钥对。

**4 缩略语**

下列缩略语适用于本文件。
ECC   椭圆曲线算法 (Elliptic Curve Cryptography)
EPK   外部加密公钥 (External Public Key)
IPK   内部加密公钥 (Internal Public Key)
ISK   内部加密私钥 (Internal Private Key)
KEK   密钥加密密钥 (Key Encrypt Key)

1

---

**[第 8 页]**

**5 算法标识和数据结构**

**5.1 算法标识定义**

本文件中所使用的算法其算法标识见 GM/T 0006。分组密码算法的算法标识包含其工作模式。

**5.2 基本数据类型定义**

本文件中的基本数据类型均为高位字节在前 (Big-Endian) 方式存储和交换。表 1 定义了基本数据类型。

**表 1 基本数据类型**

| 类型名称 | 描述                                        | 定义                       |
| :------- | :------------------------------------------ | :------------------------- |
| BYTE     | 字节类型，无符号8位字符                     | typedef unsigned char BYTE |
| CHAR     | 字符类型，无符号8位字符                     | typedef unsigned char CHAR |
| LONG     | 长整数，有符号32位整数                      | typedef int LONG           |
| ULONG    | 长整数，无符号32位整数                      | typedef unsigned int ULONG |
| FLAGS    | 标志类型，无符号32位整数                    | typedef unsigned int FLAGS |
| LPSTR    | 8位字符串指针，字符串按照UTF8格式存储及交换 | typedef CHAR * LPSTR       |
| HANDLE   | 句柄，指向任意数据对象的起始地址            | typedef void * HANDLE      |

**5.3 设备信息定义**

表 2 定义了设备信息。

**表 2 设备信息描述**

| 字段名称        | 数据长度（字节） | 含义                                                         |
| :-------------- | :--------------- | :----------------------------------------------------------- |
| IssuerName      | 40               | 设备生产厂商名称                                             |
| DeviceName      | 16               | 设备型号                                                     |
| DeviceSerial    | 16               | 设备编号，包含：日期(8字符)、批次号(3字符)、流水号(5字符)    |
| DeviceVersion   | 4                | 密码设备内部软件的版本号                                     |
| StandardVersion | 4                | 密码设备支持的接口规范版本号，本版本为 2                     |
| AsymAlgAbility  | 8                | 前4字节表示支持的算法，表示方法为非对称算法标识按位或运算的结果；后4字节表示算法的最大模长，表示方法为支持的模长按位或运算的结果 |
| SymAlgAbility   | 4                | 所有支持的对称算法，表示方法为对称算法标识按位或运算的结果   |
| HashAlgAbility  | 4                | 所有支持的杂凑算法，表示方法为杂凑算法标识按位或运算的结果   |
| BufferSize      | 4                | 支持的最大文件存储空间（单位字节）                           |

实际数据结构定义：
typedef struct DeviceInfo_st {

2

---

**[第 9 页]**

    CHAR IssuerName[40];
    CHAR DeviceName[16];
    CHAR DeviceSerial[16];
    ULONG DeviceVersion;
    ULONG StandardVersion;
    ULONG AsymAlgAbility[2];
    ULONG SymAlgAbility;
    ULONG HashAlgAbility;
    ULONG BufferSize;
}DEVICEINFO;

**5.4 密钥分类及存储定义**

**5.4.1 设备密钥与用户密钥**

设备密钥只能在设备初始化时生成或安装，用户密钥通过密码设备管理工具生成或安装。
设备密钥和用户密钥存储于密钥存储区，索引号从 0 开始检索，每个索引号对应一个签名密钥对和一个加密密钥对。其中，索引号 0 表示设备密钥。索引号 1 开始表示用户密钥。表 3 描述了设备密钥和用户密钥存储方式。

**表 3 设备密钥和用户密钥存储描述**

| 密钥对象索引号 | 公钥         | 私钥         |
| :------------- | :----------- | :----------- |
| 0x00           | 设备签名公钥 | 设备签名私钥 |
|                | 设备加密公钥 | 设备加密私钥 |
| 0x01           | 签名公钥     | 签名私钥     |
|                | 加密公钥     | 加密私钥     |
| ......         | ......       | ......       |

**5.4.2 密钥加密密钥**

密钥加密密钥通过密码设备管理工具生成或安装，存放于密钥存储区，使用索引号从 1 开始。表 4 描述了密钥加密密钥存储方式。

**表 4 密钥加密密钥存储描述**

| 密钥索引号 | 密钥加密密钥     |
| :--------- | :--------------- |
| 0x01       | 密钥加密密钥 001 |
| ......     | ......           |

**5.4.3 会话密钥**

会话密钥使用设备接口函数生成或导入，会话密钥使用句柄检索。

3

---

**[第 10 页]**

**5.5 RSA 密钥数据结构定义**

RSA 密钥结构存储顺序为从高到低，即密钥存放时从密钥结构数组的最高位开始，最高字节填在最低位，不足位从高位向低位填充数据 0。表 5 定义了 RSA 密钥数据结构。

**表 5 RSA 密钥数据结构**

|              | 公钥数据结构定义    |             |
| :----------- | :------------------ | :---------- |
| **字段名称** | **数据长度(字节)**  | **含义**    |
| bits         | 4                   | 模长        |
| m            | RSAref_MAX_LEN      | 模 N        |
| e            | RSAref_MAX_LEN      | 公钥指数    |
|              | 私钥数据结构定义    |             |
| **字段名称** | **数据长度**        | **含义**    |
| bits         | 4                   | 模长        |
| m            | RSAref_MAX_LEN      | 模 N        |
| e            | RSAref_MAX_LEN      | 公钥指数    |
| d            | RSAref_MAX_LEN      | 私钥指数    |
| prime[2]     | RSAref_MAX_PLEN * 2 | 素数 p 和 q |
| pexp[2]      | RSAref_MAX_PLEN * 2 | Dp 和 Dq    |
| coef         | RSAref_MAX_PLEN     | 系数 i      |

实际数据结构定义：
#define RSAref_MAX_BITS  2048
#define RSAref_MAX_LEN   ((RSAref_MAX_BITS + 7) / 8)
#define RSAref_MAX_PBITS ((RSAref_MAX_BITS + 1) / 2)
#define RSAref_MAX_PLEN  ((RSAref_MAX_PBITS + 7) / 8)
typedef struct RSArefPublicKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE m[RSAref_MAX_LEN];
    BYTE e[RSAref_MAX_LEN];
} RSArefPublicKey;
typedef struct RSArefPrivateKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE m[RSAref_MAX_LEN];
    BYTE e[RSAref_MAX_LEN];
    BYTE d[RSAref_MAX_LEN];
    BYTE prime[2][RSAref_MAX_PLEN];
    BYTE pexp[2][RSAref_MAX_PLEN];
    BYTE coef[RSAref_MAX_PLEN];

4

---

**[第 11 页]**

} RSArefPrivateKey;
注：RSAref_MAX_BITS 的数值能根据实际支持的最大模长进行定义。

**5.6 ECC 密钥数据结构定义**

表 6 定义了 ECC 密钥数据结构。

**表 6 ECC 密钥数据结构**

|              | 公钥数据结构定义   |             |
| :----------- | :----------------- | :---------- |
| **字段名称** | **数据长度(字节)** | **含义**    |
| bits         | 4                  | 密钥位长    |
| x            | ECCref_MAX_LEN     | 公钥 x 坐标 |
| y            | ECCref_MAX_LEN     | 公钥 y 坐标 |
|              | 私钥数据结构定义   |             |
| **字段名称** | **数据长度(字节)** | **含义**    |
| bits         | 4                  | 密钥位长    |
| K            | ECCref_MAX_LEN     | 私钥        |

实际数据结构定义：
#define ECCref_MAX_BITS  512
#define ECCref_MAX_LEN   ((ECCref_MAX_BITS+7) / 8)
typedef struct ECCrefPublicKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE x[ECCref_MAX_LEN];
    BYTE y[ECCref_MAX_LEN];
} ECCrefPublicKey;
typedef struct ECCrefPrivateKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE K[ECCref_MAX_LEN];
} ECCrefPrivateKey;

**5.7 ECC 加密数据结构定义**

表 7 定义了 ECC 加密数据结构。

**表 7 ECC 加密数据结构**

|              | 加密数据结构定义   |          |
| :----------- | :----------------- | :------- |
| **字段名称** | **数据长度(字节)** | **含义** |
| x            | ECCref_MAX_LEN     | X 分量   |
| y            | ECCref_MAX_LEN     | Y 分量   |

5

---

**[第 12 页]**

**表 7 ECC 加密数据结构(续)**

|              | 加密数据结构定义   |              |
| :----------- | :----------------- | :----------- |
| **字段名称** | **数据长度(字节)** | **含义**     |
| M            | 32                 | 明文的杂凑值 |
| L            | 4                  | 密文数据长度 |
| C            | L                  | 密文数据     |

实际数据结构定义：
typedef struct ECCCipher_st
{
    BYTE x[ECCref_MAX_LEN];
    BYTE y[ECCref_MAX_LEN];
    BYTE M[32];
    ULONG L;
    BYTE C[];
} ECCCipher;

**5.8 ECC 签名数据结构定义**

表 8 定义了 ECC 签名数据结构。

**表 8 ECC 签名数据结构**

|              | 签名数据结构定义   |               |
| :----------- | :----------------- | :------------ |
| **字段名称** | **数据长度(字节)** | **含义**      |
| r            | ECCref_MAX_LEN     | 签名的 r 部分 |
| s            | ECCref_MAX_LEN     | 签名的 s 部分 |

实际数据结构定义：
typedef struct ECCSignature_st
{
    BYTE r[ECCref_MAX_LEN];
    BYTE s[ECCref_MAX_LEN];
} ECCSignature;

**5.9 ECC 密钥对保护结构定义**

密钥管理系统下发到设备中的 ECC 加密密钥对使用本结构保护，表 9 定义了 ECC 密钥对保护结构。

**表 9 ECC 加密密钥对保护结构参数**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义               |
| :------- | :------------- | :----------------- |
| Version  | 4              | 版本号，本版本为 1 |

6

---

**[第 13 页]**

**表 9 ECC 加密密钥对保护结构参数(续)**

| 字段名称           | 数据长度(字节)                  | 含义                                                         |
| :----------------- | :------------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| ulSymmAlgID        | 4                               | 对称算法标识（必须为 ECB 模式）                              |
| ulBits             | 4                               | ECC 密钥对的密钥位长                                         |
| cbEncryptedPrivKey | ECCref_MAX_LEN                  | 对称算法加密的 ECC 私钥，ECC 私钥的原文为 ECCrefPrivateKey 结构中的 K，其有效长度为原文的 (ulBits + 7)/8 |
| PubKey             | ECCref_MAX_LEN * 2 + 4          | ECC 密钥对的公钥                                             |
| ECCCipherBlob      | ECCref_MAX_LEN * 2 + 32 + 4 + L | 用保护公钥加密过的对称密钥密文结构                           |

实际数据结构定义：
typedef struct EnvelopedECCKey_st{
    ULONG Version;
    ULONG ulSymmAlgID;
    ULONG ulBits;
    BYTE cbEncryptedPrivKey[ECCref_MAX_LEN];
    ECCrefPublicKey PubKey;
    ECCCipher ECCCipherBlob;
} EnvelopedECCKey;
私钥密文结构中有效密文分组从 0 偏移字节开始，顺序解密密文分组后将明文连接得到 ECC 密钥对的私钥的明文。

**6 设备接口描述**

**6.1 密码设备应用接口在公钥密码基础设施应用技术体系框架中的位置**

在公钥密码基础设施应用技术体系框架中，密码设备服务层由密码机、密码卡、智能密码终端设备组成，通过本文件规定的密码设备应用接口向通用密码服务层提供基础密码服务，如图 1 所示。
基础密码服务包括密钥生成、单一的密码运算、文件管理服务。
本文件采用 C 语言描述接口函数。如无特别说明，函数中参数的长度单位均为字节数。符合本文件的密码设备应支持本文件中关于 ECC 算法（本文件中 ECC 特指 SM2 算法）、对称算法以及杂凑运算的函数接口。本文件所列的所有接口函数均应能被应用系统任意调用。附录 A 定义了函数返回代码，附录 B 定义了 SM9 算法相关数据结构和接口函数，附录 C 定义了 VPN 设备相关接口函数。
产品支持 SM9 算法时，SM9 算法相关数据结构和接口函数应符合附录 B 的定义。产品支持 VPN 时，VPN 设备相关接口函数应符合附录 C 的定义。

7

---

**[第 14 页]**

(图片：图 1 密码设备应用接口在公钥密码基础设施应用技术体系框架中的位置)

**6.2 设备管理类函数**

**6.2.1 概述**

设备管理类函数提供设备打开与关闭、会话创建与关闭、设备信息获取、随机数产生、私钥权限获取与释放功能，表 10 列出了设备管理类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 10 设备管理类函数**

| 函数名称                         | 功能             |
| :------------------------------- | :--------------- |
| SDF_OpenDevice                   | 打开设备         |
| SDF_CloseDevice                  | 关闭设备         |
| SDF_OpenSession                  | 创建会话         |
| SDF_CloseSession                 | 关闭会话         |
| SDF_GetDeviceInfo                | 获取设备信息     |
| SDF_GenerateRandom               | 产生随机数       |
| SDF_GetPrivateKeyAccessRight     | 获取私钥使用权限 |
| SDF_ReleasePrivateKeyAccessRight | 释放私钥使用权限 |

8

---

**[第 15 页]**

**6.2.2 打开设备**

原型：    LONG SDF_OpenDevice(HANDLE * phDeviceHandle);
描述：    打开密码设备。phDeviceHandle 由函数初始化并填写内容。
参数：    phDeviceHandle[out]    返回的设备句柄
返回值：  0                      成功
          非 0                   失败，返回错误代码

**6.2.3 关闭设备**

原型：    LONG SDF_CloseDevice(HANDLE hDeviceHandle);
描述：    关闭密码设备，并释放相关资源。
参数：    hDeviceHandle[in]      已打开的设备句柄
返回值：  0                      成功
          非 0                   失败，返回错误代码

**6.2.4 创建会话**

原型：    LONG SDF_OpenSession(HANDLE hDeviceHandle, HANDLE * phSessionHandle);
描述：    创建与密码设备的会话。
参数：    hDeviceHandle[in]      已打开的设备句柄
          phSessionHandle[out]   返回与密码设备建立的新会话句柄
返回值：  0                      成功
          非 0                   失败，返回错误代码

**6.2.5 关闭会话**

原型：    LONG SDF_CloseSession(HANDLE hSessionHandle);
描述：    关闭与密码设备已建立的会话，并释放相关资源。
参数：    hSessionHandle [in]    与密码设备已建立的会话句柄
返回值：  0                      成功
          非 0                   失败，返回错误代码

**6.2.6 获取设备信息**

原型：    LONG SDF_GetDeviceInfo (
              HANDLE hSessionHandle,

9

---

**[第 16 页]**

              DEVICEINFO * pstDeviceInfo);
描述：    获取密码设备能力描述。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pstDeviceInfo [out]   设备能力描述信息，内容及格式见设备信息定义
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.2.7 产生随机数**

原型：    LONG SDF_GenerateRandom (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiLength,
              BYTE * pucRandom);
描述：    获取指定长度的随机数。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiLength[in]          获取的随机数长度
          pucRandom[out]        缓冲区指针，用于存放获取的随机数
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.2.8 获取私钥使用权限**

原型：    LONG SDF_GetPrivateKeyAccessRight (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              LPSTR pucPassword,
              ULONG uiPwdLength);
描述：    获取密码设备内部存储的指定索引位置私钥的使用权。本文件涉及密码设备存储的密钥对索引值的起始索引值为 1，最大为 n，密码设备的实际存储容量决定 n 值。私钥访问控制码不少于 8 字节。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucPassword[in]       使用私钥权限的访问控制码
          uiPwdLength[in]       私钥访问控制码长度

10

---

**[第 17 页]**

返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.2.9 释放私钥使用权限**

原型：    LONG SDF_ReleasePrivateKeyAccessRight (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex);
描述：    释放密码设备存储的指定索引位置私钥的使用权。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3 密钥管理类函数**

**6.3.1 概述**

密钥管理类函数提供密钥的生成、销毁和导入导出功能，包括签名公钥和加密公钥的导出、会话密钥的生成并输出、会话密钥的导入、密钥协商参数的生成并输出、会话密钥的计算以及会话密钥的销毁函数，表 11 列出了密钥管理类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 11 密钥管理类函数**

| 函数名称                               | 功能                                  |
| :------------------------------------- | :------------------------------------ |
| SDF_ExportSignPublicKey_RSA            | 导出 RSA 签名公钥                     |
| SDF_ExportEncPublicKey_RSA             | 导出 RSA 加密公钥                     |
| SDF_GenerateKeyWithIPK_RSA             | 生成会话密钥并用内部 RSA 公钥加密输出 |
| SDF_GenerateKeyWithEPK_RSA             | 生成会话密钥并用外部 RSA 公钥加密输出 |
| SDF_ImportKeyWithISK_RSA               | 导入会话密钥并用内部 RSA 私钥解密     |
| SDF_ExportSignPublicKey_ECC            | 导出 ECC 签名公钥                     |
| SDF_ExportEncPublicKey_ECC             | 导出 ECC 加密公钥                     |
| SDF_GenerateKeyWithIPK_ECC             | 生成会话密钥并用内部 ECC 公钥加密输出 |
| SDF_GenerateKeyWithEPK_ECC             | 生成会话密钥并用外部 ECC 公钥加密输出 |
| SDF_ImportKeyWithISK_ECC               | 导入会话密钥并用内部 ECC 私钥解密     |
| SDF_GenerateAgreementDataWithECC       | 生成密钥协商参数并输出                |
| SDF_GenerateKeyWithECC                 | 计算会话密钥                          |
| SDF_GenerateAgreementDataAndKeyWithECC | 产生协商数据并计算会话密钥            |
| SDF_GenerateKeyWithKEK                 | 生成会话密钥并用密钥加密密钥加密输出  |

11

---

**[第 18 页]**

**表 11 密钥管理类函数(续)**

| 函数名称             | 功能                             |
| :------------------- | :------------------------------- |
| SDF_ImportKeyWithKEK | 导入会话密钥并用密钥加密密钥解密 |
| SDF_DestroyKey       | 销毁会话密钥                     |

**6.3.2 导出 RSA 签名公钥**

原型：    LONG SDF_ExportSignPublicKey_RSA(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              RSArefPublicKey * pucPublicKey);
描述：    导出密码设备内部存储的指定索引位置的 RSA 签名公钥。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucPublicKey[out]     RSA 公钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.3 导出 RSA 加密公钥**

原型：    LONG SDF_ExportEncPublicKey_RSA(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              RSArefPublicKey * pucPublicKey);
描述：    导出密码设备内部存储的指定索引位置的 RSA 加密公钥。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucPublicKey[out]     RSA 公钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.4 生成会话密钥并用内部 RSA 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithIPK_RSA (
              HANDLE hSessionHandle,

12

---

**[第 19 页]**

              ULONG uiIPKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              BYTE * pucKey,
              ULONG * puiKeyLength,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用指定索引的内部 RSA 加密公钥加密输出，同时返回密钥句柄。公钥加密数据时填充方式与 PKCS#1 v1.5 相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiIPKIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          uiKeyBits[in]         指定产生的会话密钥长度
          pucKey[out]           缓冲区指针，用于存放返回的密钥密文
          puiKeyLength[out]     返回的密钥密文长度
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.5 生成会话密钥并用外部 RSA 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithEPK_RSA (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyBits,
              RSArefPublicKey * pucPublicKey,
              BYTE * pucKey,
              ULONG * puiKeyLength,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用外部 RSA 公钥加密输出。公钥加密数据时填充方式与 PKCS#1 v1.5 相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyBits[in]         指定产生的会话密钥长度
          pucPublicKey[in]      输入的外部 RSA 公钥结构
          pucKey[out]           缓冲区指针，用于存放返回的密钥密文
          puiKeyLength[out]     返回的密钥密文长度
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

13

---

**[第 20 页]**

**6.3.6 导入会话密钥并用内部 RSA 私钥解密**

原型：    LONG SDF_ImportKeyWithISK_RSA (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucKey,
              ULONG puiKeyLength,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    导入会话密钥并用内部 RSA 私钥解密，同时返回密钥句柄。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥密文
          puiKeyLength[in]      输入的密钥密文长度
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.7 导出 ECC 签名公钥**

原型：    LONG SDF_ExportSignPublicKey_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey);
描述：    导出密码设备内部存储的指定索引位置的 ECC 签名公钥。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucPublicKey[out]     ECC 公钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.8 导出 ECC 加密公钥**

原型：    LONG SDF_ExportEncPublicKey_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,

14

---

**[第 21 页]**

              ECCrefPublicKey * pucPublicKey);
描述：    导出密码设备内部存储的指定索引位置的 ECC 加密公钥。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucPublicKey[out]     ECC 公钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.9 生成会话密钥并用内部 ECC 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithIPK_ECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiIPKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              ECCCipher * pucKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用指定索引的内部 ECC 加密公钥加密输出，同时返回密钥句柄。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiIPKIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          uiKeyBits[in]         指定产生的会话密钥长度
          pucKey[out]           缓冲区指针，用于存放返回的密钥密文
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.10 生成会话密钥并用外部 ECC 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithEPK_ECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyBits,
              ULONG uiAlgID,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              ECCCipher * pucKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用外部 ECC 公钥加密输出，同时返回密钥句柄。

15

---

**[第 22 页]**

参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyBits[in]         指定产生的会话密钥长度
          uiAlgID[in]           外部 ECC 公钥的算法标识
          pucPublicKey[in]      输入的外部 ECC 公钥结构
          pucKey[out]           缓冲区指针，用于存放返回的密钥密文
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.11 导入会话密钥并用内部 ECC 私钥解密**

原型：    LONG SDF_ImportKeyWithISK_ECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              ECCCipher * pucKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    导入会话密钥并用内部 ECC 加密私钥解密，同时返回密钥句柄。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥密文
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.12 生成密钥协商参数并输出**

原型：    LONG SDF_GenerateAgreementDataWithECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              BYTE * pucSponsorID,
              ULONG uiSponsorIDLength,
              ECCrefPublicKey  * pucSponsorPublicKey,
              ECCrefPublicKey  * pucSponsorTmpPublicKey,
              HANDLE * phAgreementHandle);

16

---

**[第 23 页]**

描述：    使用 ECC 密钥协商算法，为计算会话密钥而产生协商参数，同时返回指定索引位置的 ECC 公钥、临时 ECC 密钥对的公钥及协商句柄。协商会话密钥时，本函数首先由协商的发起方调用。
参数：    hSessionHandle[in]       与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]           密码设备存储的密钥对的索引值
          uiKeyBits[in]            要求协商的密钥长度
          pucSponsorID[in]         参与密钥协商的发起方 ID 值
          uiSponsorIDLength[in]    发起方 ID 长度
          pucSponsorPublicKey[out] 返回的发起方 ECC 公钥结构
          pucSponsorTmpPublicKey[out] 返回的发起方临时 ECC 公钥结构
          phAgreementHandle[out]   返回的协商句柄，用于计算协商密钥
返回值：  0                        成功
          非 0                     失败，返回错误代码

**6.3.13 计算会话密钥**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucResponseID,
              ULONG uiResponseIDLength,
              ECCrefPublicKey * pucResponsePublicKey,
              ECCrefPublicKey * pucResponseTmpPublicKey,
              HANDLE hAgreementHandle,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    使用 ECC 密钥协商算法，使用自身协商句柄和响应方的协商参数计算会话密钥，同时返回会话密钥句柄。使用 SM2 算法计算会话密钥的过程应符合 GB/T 35276。本函数由协商的发起方在获得响应方的协商参数后调用。会话密钥计算完成后，协商句柄被销毁，为协商句柄分配的内存资源也被释放。
参数：    hSessionHandle[in]       与设备建立的会话句柄
          pucResponseID[in]        外部输入的响应方 ID 值
          uiResponseIDLength[in]   外部输入的响应方 ID 长度
          pucResponsePublicKey[in] 外部输入的响应方 ECC 公钥结构

17

---

**[第 24 页]**

          pucResponseTmpPublicKey[in]  外部输入的响应方临时 ECC 公钥结构
          hAgreementHandle[in]         协商句柄，用于计算协商密钥
          phKeyHandle[out]             返回的密钥句柄
返回值：  0                            成功
          非 0                         失败，返回错误代码

**6.3.14 产生协商数据并计算会话密钥**

原型：    LONG SDF_GenerateAgreementDataAndKeyWithECC (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              BYTE * pucResponseID,
              ULONG uiResponseIDLength,
              BYTE * pucSponsorID,
              ULONG uiSponsorIDLength,
              ECCrefPublicKey * pucSponsorPublicKey,
              ECCrefPublicKey * pucSponsorTmpPublicKey,
              ECCrefPublicKey * pucResponsePublicKey,
              ECCrefPublicKey * pucResponseTmpPublicKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    使用 ECC 密钥协商算法，产生协商参数并计算会话密钥，同时返回产生的协商参数和密钥句柄。使用 SM2 算法计算会话密钥的过程应符合 GB/T 35276。本函数由响应方调用。
参数：    hSessionHandle[in]           与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]               密码设备存储的密钥对的索引值
          uiKeyBits[in]                协商后要求输出的密钥长度
          pucResponseID[in]            响应方 ID 值
          uiResponseIDLength[in]       响应方 ID 长度
          pucSponsorID[in]             发起方 ID 值
          uiSponsorIDLength[in]        发起方 ID 长度
          pucSponsorPublicKey[in]      外部输入的发起方 ECC 公钥结构
          pucSponsorTmpPublicKey[in]   外部输入的发起方临时 ECC 公钥结构
          pucResponsePublicKey[out]    返回的响应方 ECC 公钥结构

18

---

**[第 25 页]**

          pucResponseTmpPublicKey[out]  返回的响应方临时 ECC 公钥结构
          phKeyHandle[out]              返回的密钥句柄
返回值：  0                             成功
          非 0                          失败，返回错误代码

**6.3.15 生成会话密钥并用密钥加密密钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyWithKEK (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyBits,
              ULONG uiAlgID,
              ULONG uiKEKIndex,
              BYTE * pucKey,
              ULONG * puiKeyLength,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用密钥加密密钥加密输出，同时返回密钥句柄。加密模式为 ECB 模式。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyBits[in]         指定产生的会话密钥长度
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          uiKEKIndex[in]        密码设备存储的密钥加密密钥的索引值
          pucKey[out]           缓冲区指针，用于存放返回的密钥密文
          puiKeyLength[out]     返回的密钥密文长度
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.16 导入会话密钥并用密钥加密密钥解密**

原型：    LONG SDF_ImportKeyWithKEK (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              ULONG uiKEKIndex,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength,
              HANDLE * phKeyHandle);

19

---

**[第 26 页]**

描述：    导入会话密钥并用密钥加密密钥解密，同时返回会话密钥句柄。加密模式为 ECB 模式。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          uiKEKIndex[in]        密码设备存储的密钥加密密钥的索引值
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥密文
          uiKeyLength[in]       输入的密钥密文长度
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.3.17 销毁会话密钥**

原型：    LONG SDF_DestroyKey (
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle);
描述：    销毁会话密钥，并释放为密钥句柄分配的内存资源。本函数在对称算法运算完成后调用。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        输入的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4 非对称算法运算类函数**

**6.4.1 概述**

非对称算法运算类函数提供 RSA 公私钥运算、ECC 签名验证和加密功能，表 12 列出了非对称算法运算类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 12 非对称算法运算类函数**

| 函数名称                            | 功能              |
| :---------------------------------- | :---------------- |
| SDF_ExternalPublicKeyOperation_RSA  | 外部公钥 RSA 运算 |
| SDF_InternalPublicKeyOperation_RSA  | 内部公钥 RSA 运算 |
| SDF_InternalPrivateKeyOperation_RSA | 内部私钥 RSA 运算 |
| SDF_ExternalVerify_ECC              | 外部公钥 ECC 验证 |
| SDF_InternalSign_ECC                | 内部私钥 ECC 签名 |
| SDF_InternalVerify_ECC              | 内部公钥 ECC 验证 |
| SDF_ExternalEncrypt_ECC             | 外部公钥 ECC 加密 |

20

---

**[第 27 页]**

**6.4.2 外部公钥 RSA 运算**

原型：    LONG SDF_ExternalPublicKeyOperation_RSA(
              HANDLE hSessionHandle,
              RSArefPublicKey * pucPublicKey,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              BYTE * pucDataOutput,
              ULONG * puiOutputLength);
描述：    指定使用外部公钥对数据进行 RSA 运算。数据格式由应用层封装。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucPublicKey [in]     外部 RSA 公钥结构
          pucDataInput [in]     缓冲区指针，用于存放输入的数据
          uiInputLength[in]     输入的数据长度
          pucDataOutput[out]    缓冲区指针，用于存放输出的数据
          puiOutputLength[out]  输出的数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.3 内部公钥 RSA 运算**

原型：    LONG SDF_InternalPublicKeyOperation_RSA(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              BYTE * pucDataOutput,
              ULONG * puiOutputLength);
描述：    使用内部指定索引的公钥对数据进行 RSA 运算。索引范围仅限于内部签名密钥对，数据格式由应用层封装。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucDataInput[in]      缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiInputLength[in]     输入的数据长度

21

---

**[第 28 页]**

          pucDataOutput[out]    缓冲区指针，用于存放输出的数据
          puiOutputLength[out]  输出的数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.4 内部私钥 RSA 运算**

原型：    LONG SDF_InternalPrivateKeyOperation_RSA(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              BYTE * pucDataOutput,
              ULONG * puiOutputLength);
描述：    使用内部指定索引的私钥对数据进行 RSA 运算。索引范围仅限于内部签名密钥对，数据格式由应用层封装。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex[in]        密码设备存储的密钥对的索引值
          pucDataInput[in]      缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiInputLength[in]     输入的数据长度
          pucDataOutput[out]    缓冲区指针，用于存放输出的数据
          puiOutputLength[out]  输出的数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.5 外部公钥 ECC 验证**

原型：    LONG SDF_ExternalVerify_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              ECCSignature * pucSignature);

22

---

**[第 29 页]**

描述：    使用外部公钥对 ECC 签名值进行验证运算。输入数据为待签数据的杂凑值。当使用 SM2 算法时，该输入数据为待签数据经过 SM2 签名预处理的结果，SM2 算法预处理过程应符合 GB/T 35276。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定使用的 ECC 算法
          pucPublicKey[in]      外部 ECC 公钥结构
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pucSignature[in]      缓冲区指针，用于存放输入的签名值数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.6 内部私钥 ECC 签名**

原型：    LONG SDF_InternalSign_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              ECCSignature * pucSignature);
描述：    使用内部指定索引的私钥对数据进行 ECC 签名运算。输入数据为待签数据的杂凑值。当使用 SM2 算法时，该输入数据为待签数据经过 SM2 签名预处理的结果，SM2 算法预处理过程应符合 GB/T 35276。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex [in]       密码设备存储的密钥对的索引值
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pucSignature [out]    缓冲区指针，用于存放输出的签名值数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.7 内部公钥 ECC 验证**

原型：    LONG SDF_InternalVerify_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,

23

---

**[第 30 页]**

              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              ECCSignature * pucSignature);
描述：    使用内部指定索引的公钥对 ECC 签名值进行验证运算。输入数据为待签数据的杂凑值。当使用 SM2 算法时，该输入数据为待签数据经过 SM2 签名预处理的结果，SM2 算法预处理过程应符合 GB/T 35276。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex [in]       密码设备存储的密钥对的索引值
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pucSignature [in]     缓冲区指针，用于存放输入的签名值数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.4.8 外部公钥 ECC 加密**

原型：    LONG SDF_ExternalEncrypt_ECC(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              ECCCipher * pucEncData);
描述：    使用外部公钥对数据进行 ECC 加密运算。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定使用的 ECC 算法
          pucPublicKey[in]      外部 ECC 公钥结构
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

24

---

**[第 31 页]**

**6.5 对称算法运算类函数**

**6.5.1 概述**

对称算法运算类函数提供对称加解密和 MAC 计算功能，表 13 列出了对称算法运算类函数，附录 A 定义了函数返回代码。
产品支持可鉴别加解密时，可鉴别加解密相关接口函数应符合 6.5.5、6.5.6 及 6.5.16～6.5.21 的定义。

**表 13 对称算法运算类函数**

| 函数名称               | 功能                 |
| :--------------------- | :------------------- |
| SDF_Encrypt            | 单包对称加密         |
| SDF_Decrypt            | 单包对称解密         |
| SDF_CalculateMAC       | 计算单包 MAC         |
| SDF_AuthEnc            | 单包可鉴别加密       |
| SDF_AuthDec            | 单包可鉴别解密       |
| SDF_EncryptInit        | 多包对称加密初始化   |
| SDF_EncryptUpdate      | 多包对称加密         |
| SDF_EncryptFinal       | 多包对称加密结束     |
| SDF_DecryptInit        | 多包对称解密初始化   |
| SDF_DecryptUpdate      | 多包对称解密         |
| SDF_DecryptFinal       | 多包对称解密结束     |
| SDF_CalculateMACInit   | 多包 MAC 初始化      |
| SDF_CalculateMACUpdate | 多包 MAC 计算        |
| SDF_CalculateMACFinal  | 多包 MAC 结束        |
| SDF_AuthEncInit        | 多包可鉴别加密初始化 |
| SDF_AuthEncUpdate      | 多包可鉴别加密       |
| SDF_AuthEncFinal       | 多包可鉴别加密结束   |
| SDF_AuthDecInit        | 多包可鉴别解密初始化 |
| SDF_AuthDecUpdate      | 多包可鉴别解密       |
| SDF_AuthDecFinal       | 多包可鉴别解密结束   |

**6.5.2 单包对称加密**

原型：    LONG SDF_Encrypt(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,

25

---

**[第 32 页]**

              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG * puiEncDataLength);
描述：    使用指定的密钥句柄和 IV 对数据进行对称加密运算。此函数不对数据进行填充处理。此函数的 IV 数据长度与算法分组长度相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
          puiEncDataLength[out] 输出的数据密文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.3 单包对称解密**

原型：    LONG SDF_Decrypt (
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG uiEncDataLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    使用指定的密钥句柄和 IV 对数据进行对称解密运算。此函数的 IV 数据长度与算法分组长度相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据

26

---

**[第 33 页]**

          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的数据密文
          uiEncDataLength[in]   输入的数据密文长度
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文
          puiDataLength[out]    输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.4 计算单包 MAC**

原型：    LONG SDF_CalculateMAC(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              BYTE * pucMac,
              ULONG * puiMacLength);
描述：    使用指定的密钥句柄和 IV 对数据进行对称加密 MAC 运算。此函数不对数据进行填充处理。MAC 算法标识和工作模式的约定同分组密码算法。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定 MAC 加密算法和工作模式
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucMac[out]           缓冲区指针，用于存放输出的 MAC 值
          puiMacLength[out]     输出的 MAC 值长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.5 单包可鉴别加密**

原型：    LONG SDF_AuthEnc (
              HANDLE hSessionHandle,

27

---

**[第 34 页]**

              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucStartVar,
              ULONG uiStartVarLength,
              BYTE * pucAad,
              ULONG uiAadLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG * puiEncDataLength,
              BYTE * pucAuthData,
              ULONG * puiAuthDataLength);
描述：    使用指定的密钥句柄对数据进行可鉴别加密运算。此函数应用于可鉴别加密的 CCM 和 GCM 模式，输入输出数据应按照 GM/T 0006 定义的算法标识并按照 GB/T 36624 的规定进行确定。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucStartVar[in]       缓冲区指针，用于存放输入的开始变量 S
          uiStartVarLength[in]  输入的开始变量长度
          pucAad[in]            缓冲区指针，用于存放输入的额外的可鉴别数据
          uiAadLength[in]       输入的额外的可鉴别数据长度
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
          puiEncDataLength[out] 输出的数据密文长度
          pucAuthData[out]      缓冲区指针，用于存放输出的鉴别数据
          puiAuthDataLength[out] 输出的鉴别数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.6 单包可鉴别解密**

原型：    LONG SDF_AuthDec (

28

---

**[第 35 页]**

              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucStartVar,
              ULONG uiStartVarLength,
              BYTE * pucAad,
              ULONG uiAadLength,
              BYTE * pucAuthData,
              ULONG * puiAuthDataLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG uiEncDataLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    使用指定的密钥句柄对数据进行可鉴别解密运算。此函数应用于可鉴别解密的 CCM 和 GCM 模式，输入输出数据应按照 GM/T 0006 定义的算法标识和 GB/T 36624 的规定进行确定。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucStartVar[in]       缓冲区指针，用于存放输入的开始变量 S
          uiStartVarLength[in]  输入的开始变量长度
          pucAad[in]            缓冲区指针，用于存放输入的额外的可鉴别数据
          uiAadLength[in]       输入的额外的可鉴别数据长度
          pucAuthData[in]       缓冲区指针，用于存放输入的鉴别数据
          puiAuthDataLength[in] 输入的鉴别数据长度
          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的数据密文
          puiEncDataLength[in]  输入的数据密文长度
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文
          puiDataLength[out]    输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

29

---

**[第 36 页]**

**6.5.7 多包对称加密初始化**

原型：    LONG SDF_EncryptInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength);
描述：    多包数据加密初始化，设置加密密钥句柄、IV 和算法标识。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.8 多包对称加密**

原型：    LONG SDF_EncryptUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG * puiEncDataLength);
描述：    对多包数据进行对称加密运算。此函数不对数据进行填充处理。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
          puiEncDataLength[out] 输出的数据密文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

30

---

**[第 37 页]**

**6.5.9 多包对称加密结束**

原型：    LONG SDF_EncryptFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucLastEncData,
              ULONG * puiLastEncDataLength);
描述：    多包对称加密结束，释放相关资源。输出的最后部分密文可以为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucLastEncData[out]   缓冲区指针，用于存放输出的最后部分密文
          puiLastEncDataLength[out] 输出的最后部分密文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.10 多包对称解密初始化**

原型：    LONG SDF_DecryptInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength);
描述：    多包数据解密初始化，设置解密密钥句柄、IV 和算法标识。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.11 多包对称解密**

原型：    LONG SDF_DecryptUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucEncData,

31

---

**[第 38 页]**

              ULONG uiEncDataLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    对多包数据进行对称解密运算。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的加密数据
          uiEncDataLength[in]   输入的加密数据长度
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文
          puiDataLength[out]    输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.12 多包对称解密结束**

原型：    LONG SDF_DecryptFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucLastData,
              ULONG * puiLastDataLength);
描述：    多包对称解密结束，释放相关资源。输出的最后部分明文可以为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucLastData[out]      缓冲区指针，用于存放输出的最后部分明文
          puiLastDataLength[out] 输出的最后部分明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.13 多包 MAC 初始化**

原型：    LONG SDF_CalculateMACInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength);
描述：    多包对称 MAC 初始，设置 MAC 密钥句柄、IV 和算法标识。对称 MAC 算法标识的约定同分组密码算法。

32

---

**[第 39 页]**

参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定密钥密码算法
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.14 多包 MAC 计算**

原型：    LONG SDF_CalculateMACUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength);
描述：    对多包数据进行对称 MAC 计算。此函数不对数据进行填充处理。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.15 多包 MAC 结束**

原型：    LONG SDF_CalculateMACFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucMac,
              ULONG * puiMacLength);
描述：    多包对称 MAC 结束，返回 MAC 计算结果，释放相关资源。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucMac[out]           缓冲区指针，用于存放输出的 MAC 值
          puiMacLength[out]     输出的 MAC 值长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

33

---

**[第 40 页]**

**6.5.16 多包可鉴别加密初始化**

原型：    LONG SDF_AuthEncInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucStartVar,
              ULONG uiStartVarLength,
              BYTE * pucAad,
              ULONG uiAadLength,
              ULONG uiDataLength);
描述：    多包数据可鉴别加密初始化，设置加密密钥句柄、算法标识、开始变量、额外的可鉴别数据。此函数应用于可鉴别加密的 CCM 和 GCM 模式，输入输出数据应按照 GM/T 0006 定义的算法标识和 GB/T 36624 的规定进行确定。GCM 模式下的数据明文总长度参数可为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucStartVar[in]       缓冲区指针，用于存放输入的开始变量 S
          uiStartVarLength[in]  输入的开始变量长度
          pucAad[in]            缓冲区指针，用于存放输入的额外的可鉴别数据
          uiAadLength[in]       输入的额外的可鉴别数据长度
          uiDataLength[in]      输入的数据明文总长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.17 多包可鉴别加密**

原型：    LONG SDF_AuthEncUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG * puiEncDataLength);
描述：    对多包数据进行可鉴别加密运算。此函数的输出不包括鉴别数据。

34

---

**[第 41 页]**

参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
          puiEncDataLength[out] 输出的数据密文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.18 多包可鉴别加密结束**

原型：    LONG SDF_AuthEncFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucLastEncData,
              ULONG * puiLastEncDataLength,
              BYTE * pucAuthData,
              ULONG * puiAuthDataLength);
描述：    多包可鉴别加密结束，释放相关资源。此函数的输出数据应按照 GM/T 0006 定义的算法标识和 GB/T 36624 的规定进行确定，输出的最后部分密文可以为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucLastEncData[out]   缓冲区指针，用于存放输出的最后部分密文
          puiLastEncDataLength[out] 输出的最后部分密文长度
          pucAuthData[out]      缓冲区指针，用于存放输出的鉴别数据
          puiAuthDataLength[out] 输出的鉴别数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.19 多包可鉴别解密初始化**

原型：    LONG SDF_AuthDecInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucStartVar,
              ULONG uiStartVarLength,
              BYTE * pucAad,

35

---

**[第 42 页]**

              ULONG uiAadLength,
              BYTE * pucAuthData,
              ULONG uiAuthDataLength,
              ULONG uiDataLength);
描述：    多包数据可鉴别解密初始化，设置解密密钥句柄、算法标识、开始变量、额外的可鉴别数据。此函数应用于可鉴别解密的 CCM 和 GCM 模式，输入输出数据应按照 GM/T 0006 定义的算法标识和 GB/T 36624 的规定进行确定。GCM 模式下的数据明文总长度参数可为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucStartVar[in]       缓冲区指针，用于存放输入的开始变量 S
          uiStartVarLength[in]  输入的开始变量长度
          pucAad[in]            缓冲区指针，用于存放输入的额外的可鉴别数据
          uiAadLength[in]       输入的额外的可鉴别数据长度
          pucAuthData[in]       缓冲区指针，用于存放输入的鉴别数据
          uiAuthDataLength[in]  输入的鉴别数据长度
          uiDataLength[in]      输入的数据明文总长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.20 多包可鉴别解密**

原型：    LONG SDF_AuthDecUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG uiEncDataLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    对多包数据进行可鉴别解密运算。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的加密数据
          uiEncDataLength[in]   输入的加密数据长度
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文

36

---

**[第 43 页]**

          puiDataLength[out]    输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.5.21 多包可鉴别解密结束**

原型：    LONG SDF_AuthDecFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucLastData,
              ULONG * puiLastDataLength);
描述：    多包可鉴别解密结束，释放相关资源。输出的最后部分明文可以为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucLastData[out]      缓冲区指针，用于存放输出的最后部分明文
          puiLastDataLength[out] 输出的最后部分明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.6 杂凑运算类函数**

**6.6.1 概述**

杂凑运算类函数提供杂凑运算功能，表 14 列出了杂凑运算类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 14 杂凑运算类函数**

| 函数名称       | 功能                   |
| :------------- | :--------------------- |
| SDF_HMACInit   | 带密钥的杂凑运算初始化 |
| SDF_HMACUpdate | 带密钥的多包杂凑运算   |
| SDF_HMACFinal  | 带密钥的杂凑运算结束   |
| SDF_HashInit   | 杂凑运算初始化         |
| SDF_HashUpdate | 多包杂凑运算           |
| SDF_HashFinal  | 杂凑运算结束           |

**6.6.2 带密钥的杂凑运算初始化**

原型：    LONG SDF_HMACInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiAlgID);

37

---

**[第 44 页]**

描述：    三步式带密钥的数据杂凑运算第一步。本函数执行带密钥的杂凑运算过程应符合GB/T 15852.2。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandle[in]        指定的密钥句柄
          uiAlgID[in]           指定杂凑算法标识
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.6.3 带密钥的多包杂凑运算**

原型：    LONG SDF_HMACUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength);
描述：    三步式带密钥的数据杂凑运算第二步，对输入的明文进行杂凑运算。本函数执行带密钥的杂凑运算过程应符合 GB/T 15852.2。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.6.4 带密钥的杂凑运算结束**

原型：    LONG SDF_HMACFinal(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucHmac,
              ULONG * puiHmacLength);
描述：    三步式带密钥的数据杂凑运算第三步，杂凑运算结束返回杂凑数据并清除中间数据。本函数执行带密钥的杂凑运算过程应符合 GB/T 15852.2。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucHmac[out]          缓冲区指针，用于存放输出的杂凑数据
          puiHmacLength[out]    返回的杂凑数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

38

---

**[第 45 页]**

**6.6.5 杂凑运算初始化**

原型：    LONG SDF_HashInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              BYTE * pucID,
              ULONG uiIDLength);
描述：    三步式数据杂凑运算第一步。uiIDLength 非零且 uiAlgID 为 SGD_SM3 时，本函数执行的是 SM2 的预处理 1 操作，此时 pucPublicKey 不能为空，SM2 算法预处理过程应符合 GB/T 35276。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           指定杂凑算法标识
          pucPublicKey[in]      签名者公钥，当 uiAlgID 为 SGD_SM3 时有效
          pucID[in]             签名者的 ID 值，当 uiAlgID 为 SGD_SM3 时有效
          uiIDLength[in]        签名者 ID 的长度，当 uiAlgID 为 SGD_SM3 时有效
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.6.6 多包杂凑运算**

原型：    LONG SDF_HashUpdate(
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength);
描述：    三步式数据杂凑运算第二步，对输入的明文进行杂凑运算。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.6.7 杂凑运算结束**

原型：    LONG SDF_HashFinal(
              HANDLE hSessionHandle,

39

---

**[第 46 页]**

              BYTE * pucHash,
              ULONG * puiHashLength);
描述：    三步式数据杂凑运算第三步，杂凑运算结束返回杂凑数据并清除中间数据。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucHash[out]          缓冲区指针，用于存放输出的杂凑数据
          puiHashLength[out]    返回的杂凑数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.7 用户文件操作类函数**

**6.7.1 概述**

用户文件操作类函数提供文件的创建、读写和删除功能，表 15 列出了用户文件操作类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 15 用户文件操作类函数**

| 函数名称       | 功能     |
| :------------- | :------- |
| SDF_CreateFile | 创建文件 |
| SDF_ReadFile   | 读取文件 |
| SDF_WriteFile  | 写文件   |
| SDF_DeleteFile | 删除文件 |

**6.7.2 创建文件**

原型：    LONG SDF_CreateFile(
              HANDLE hSessionHandle,
              LPSTR pucFileName,
              ULONG uiNameLen,
              ULONG uiFileSize);
描述：    在密码设备内部创建用于存储用户数据的文件。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucFileName[in]       缓冲区指针，用于存放输入的文件名，最大长度 128 字节
          uiNameLen[in]         文件名长度
          uiFileSize[in]        文件所占存储空间的长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

40

---

**[第 47 页]**

**6.7.3 读取文件**

原型：    LONG SDF_ReadFile(
              HANDLE hSessionHandle,
              LPSTR pucFileName,
              ULONG uiNameLen,
              ULONG uiOffset,
              ULONG * puiFileLength,
              BYTE * pucBuffer);
描述：    读取在密码设备内部存储用户数据的文件内容。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucFileName[in]       缓冲区指针，用于存放输入的文件名，最大长度 128 字节
          uiNameLen[in]         文件名长度
          uiOffset[in]          指定读取文件时的偏移值
          puiFileLength[in,out] 入参时指定读取文件内容的长度；出参时返回实际读取文件内容的长度
          pucBuffer[out]        缓冲区指针，用于存放读取的文件数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.7.4 写文件**

原型：    LONG SDF_WriteFile(
              HANDLE hSessionHandle,
              LPSTR pucFileName,
              ULONG uiNameLen,
              ULONG uiOffset,
              ULONG uiFileLength,
              BYTE * pucBuffer);
描述：    向密码设备内部存储用户数据的文件中写入内容。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucFileName[in]       缓冲区指针，用于存放输入的文件名，最大长度 128 字节

41

---

**[第 48 页]**

          uiNameLen[in]         文件名长度
          uiOffset[in]          指定写入文件时的偏移值
          uiFileLength[in]      指定写入文件内容的长度
          pucBuffer[in]         缓冲区指针，用于存放输入的写文件数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.7.5 删除文件**

原型：    LONG SDF_DeleteFile(
              HANDLE hSessionHandle,
              LPSTR pucFileName,
              ULONG uiNameLen);
描述：    删除指定文件名的密码设备内部存储用户数据的文件。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucFileName[in]       缓冲区指针，用于存放输入的文件名，最大长度 128 字节
          uiNameLen[in]         文件名长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8 验证调试类函数**

**6.8.1 概述**

验证调试类函数仅用于在调试、测试、检测场景下对产品的算法和功能进行验证，不用于实际密码服务。表 16 列出了验证调试类函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 16 验证调试类函数**

| 函数名称                            | 功能                        |
| :---------------------------------- | :-------------------------- |
| SDF_GenerateKeyPair_RSA             | 产生 RSA 非对称密钥对并输出 |
| SDF_GenerateKeyPair_ECC             | 产生 ECC 非对称密钥对并输出 |
| SDF_ExternalPrivateKeyOperation_RSA | 外部私钥 RSA 运算           |
| SDF_ExternalSign_ECC                | 外部私钥 ECC 签名           |
| SDF_ExternalDecrypt_ECC             | 外部私钥 ECC 解密           |
| SDF_ExternalSign_SM9                | 外部私钥 SM9 签名           |
| SDF_ExternalDecrypt_SM9             | 外部私钥 SM9 解密           |
| SDF_ExternalKeyEncrypt              | 外部密钥单包对称加密        |

42

---

**[第 49 页]**

**表 16 验证调试类函数(续)**

| 函数名称                   | 功能                       |
| :------------------------- | :------------------------- |
| SDF_ExternalKeyDecrypt     | 外部密钥单包对称解密       |
| SDF_ExternalKeyEncryptInit | 外部密钥多包对称加密初始化 |
| SDF_ExternalKeyDecryptInit | 外部密钥多包对称解密初始化 |
| SDF_ExternalKeyHMACInit    | 带外部密钥的杂凑运算初始化 |

**6.8.2 产生 RSA 非对称密钥对并输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyPair_RSA(
              ULONG uiKeyBits,
              RSArefPublicKey * pucPublicKey,
              RSArefPrivateKey * pucPrivateKey);
描述：    请求密码设备产生指定模长的 RSA 密钥对。
参数：    uiKeyBits [in]        指定密钥模长
          pucPublicKey[out]     RSA 公钥结构
          pucPrivateKey[out]    RSA 私钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.3 产生 ECC 非对称密钥对并输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeyPair_ECC(
              ULONG uiAlgID,
              ULONG uiKeyBits,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              ECCrefPrivateKey * pucPrivateKey);
描述：    请求密码设备产生指定类型和模长的 ECC 密钥对。
参数：    uiAlgID[in]           指定算法标识
          uiKeyBits [in]        指定密钥长度
          pucPublicKey[out]     ECC 公钥结构
          pucPrivateKey[out]    ECC 私钥结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

43

---

**[第 50 页]**

**6.8.4 外部私钥 RSA 运算**

原型：    LONG SDF_ExternalPrivateKeyOperation_RSA(
              RSArefPrivateKey * pucPrivateKey,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              BYTE * pucDataOutput,
              ULONG * puiOutputLength);
描述：    指定使用外部 RSA 私钥对数据进行运算。数据格式由应用层封装。
参数：    pucPrivateKey [in]    外部 RSA 私钥结构
          pucDataInput [in]     缓冲区指针，用于存放输入的数据
          uiInputLength[in]     输入的数据长度
          pucDataOutput[out]    缓冲区指针，用于存放输出的数据
          puiOutputLength[out]  输出的数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.5 外部私钥 ECC 签名**

原型：    LONG SDF_ExternalSign_ECC(
              ULONG uiAlgID,
              ECCrefPrivateKey * pucPrivateKey,
              BYTE * pucDataInput,
              ULONG uiInputLength,
              ECCSignature * pucSignature);
描述：    指定使用外部 ECC 私钥对数据进行签名运算。当使用 SM2 算法时，该输入数据为待签数据经过 SM2 签名预处理的结果，SM2 算法预处理过程应符合 GB/T 35276。
参数：    uiAlgID[in]           算法标识，指定使用的 ECC 算法
          pucPrivateKey [in]    外部 ECC 私钥结构
          pucDataInput [in]     缓冲区指针，用于存放输入的数据
          uiInputLength[in]     输入的数据长度
          pucSignature [out]    缓冲区指针，用于存放输出的签名值数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

44

---

**[第 51 页]**

**6.8.6 外部私钥 ECC 解密**

原型：    LONG SDF_ExternalDecrypt_ECC(
              ULONG uiAlgID,
              ECCrefPrivateKey * pucPrivateKey,
              ECCCipher * pucEncData,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    指定使用外部 ECC 私钥对数据进行解密运算。
参数：    uiAlgID[in]           算法标识，指定使用的 ECC 算法
          pucPrivateKey [in]    外部 ECC 私钥结构
          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的加密数据
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文
          uiDataLength[out]     输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.7 外部私钥 SM9 签名**

原型：    int SDF_ExternalSign_SM9(
              SM9SignMasterPublicKey * pSignMastPublicKey,
              SM9SignUserPrivateKey * pSignUserPrivateKey,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Signature * pSignature);
描述：    使用外部签名主公钥和外部 SM9 用户签名私钥对数据进行签名运算。输入数据为待签数据的 SM3 杂凑值。
参数：    pSignMastPublicKey[in]  外部输入的签名主公钥
          pSignUserPrivateKey[in] 外部用户签名私钥
          pucData[in]             缓冲区指针，用于存放外部输入的待签名数据
          uiDataLength[in]        输入的数据长度
          pSignature[out]         缓冲区指针，用于存放输出的签名值数据
返回值：  0                       成功
          非 0                    失败，返回错误代码

45

---

**[第 52 页]**

**6.8.8 外部私钥 SM9 解密**

原型：    int SDF_ExternalDecrypt_SM9(
              SM9EncUserPrivateKey * pEncUserPrivateKey,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              BYTE * pucIV,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Cipher * pEncData);
描述：    使用用户加密密钥对(包括用户私钥和用户标识)对数据进行解密运算
参数：    pEncUserPrivateKey[in]  外部输入的用户加密私钥
          pucUserID[in]           用户标识
          uiUserIDLen[in]         用户标识的长度
          ulAlgID[in]             加密明文的算法标识
          pucIV [in]              输入的 IV 数据
          pucData[in]             缓冲区指针，用于存放外部输入的密钥数据
          uiDataLength[in]        输入的数据长度
          pEncData [out]          缓冲区指针，用于存放输出的明文
返回值：  0                       成功
          非 0                    失败，返回错误代码

**6.8.9 外部密钥单包对称加密**

原型：    LONG SDF_ExternalKeyEncrypt (
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,

46

---

**[第 53 页]**

              BYTE * pucEncData,
              ULONG * puiEncDataLength);
描述：    使用外部密钥和 IV 对数据进行对称加密运算。此函数不对数据进行填充处理。
参数：    uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥
          uiKeyLength[in]       输入的密钥长度
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 长度
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放输入的数据明文
          uiDataLength[in]      输入的数据明文长度
          pucEncData[out]       缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
          puiEncDataLength[out] 输出的数据密文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.10 外部密钥单包对称解密**

原型：    LONG SDF_ExternalKeyDecrypt (
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength,
              BYTE * pucEncData,
              ULONG uiEncDataLength,
              BYTE * pucData,
              ULONG * puiDataLength);
描述：    使用外部密钥和 IV 对数据进行对称解密运算。
参数：    uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥
          uiKeyLength[in]       输入的密钥长度

47

---

**[第 54 页]**

          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 长度
          pucEncData[in]        缓冲区指针，用于存放输入的数据密文
          uiEncDataLength[in]   输入的数据密文长度
          pucData[out]          缓冲区指针，用于存放输出的数据明文
          puiDataLength[out]    输出的数据明文长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.11 外部密钥多包对称加密初始化**

原型：    LONG SDF_ExternalKeyEncryptInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength,
              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength);
描述：    使用外部密钥的多包数据加密初始化，设置加密密钥、IV 和算法标识。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥
          uiKeyLength[in]       输入的密钥长度
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.12 外部密钥多包对称解密初始化**

原型：    LONG SDF_ExternalKeyDecryptInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength,

48

---

**[第 55 页]**

              BYTE * pucIV,
              ULONG uiIVLength);
描述：    使用外部密钥的多包数据解密初始化，设置解密密钥、IV 和算法标识。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           算法标识，指定分组密码算法和工作模式
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥
          uiKeyLength[in]       输入的密钥长度
          pucIV[in]             缓冲区指针，用于存放输入的 IV 数据
          uiIVLength[in]        输入的 IV 数据长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**6.8.13 带外部密钥的杂凑运算初始化**

原型：    LONG SDF_ExternalKeyHMACInit(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiAlgID,
              BYTE * pucKey,
              ULONG uiKeyLength);
描述：    三步式带密钥的数据杂凑运算第一步。本函数执行带密钥的杂凑运算过程应符合 GB/T 15852.2。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           指定杂凑算法标识
          pucKey[in]            缓冲区指针，用于存放输入的密钥
          uiKeyLength[in]       输入的密钥长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

49

---

**[第 56 页]**

**附录 A**
**(规范性)**
**函数返回代码定义**

**A.1 函数返回代码定义**

表 A.1 定义了本文件的函数返回代码。

**表 A.1 函数返回代码定义**

|                              | 错误代码标识          |                      |
| :--------------------------- | :-------------------- | :------------------- |
| **宏描述**                   | **预定义值**          | **说明**             |
| #define SDR_OK               | 0x0                   | 操作成功             |
| #define SDR_BASE             | 0x01000000            | 错误码基础值         |
| #define SDR_UNKNOWERR        | SDR_BASE + 0x00000001 | 未知错误             |
| #define SDR_NOTSUPPORT       | SDR_BASE + 0x00000002 | 不支持的接口调用     |
| #define SDR_COMMFAIL         | SDR_BASE + 0x00000003 | 与设备通信失败       |
| #define SDR_HARDFAIL         | SDR_BASE + 0x00000004 | 运算模块无响应       |
| #define SDR_OPENDEVICE       | SDR_BASE + 0x00000005 | 打开设备失败         |
| #define SDR_OPENSESSION      | SDR_BASE + 0x00000006 | 创建会话失败         |
| #define SDR_PARDENY          | SDR_BASE + 0x00000007 | 无私钥使用权限       |
| #define SDR_KEYNOTEXIST      | SDR_BASE + 0x00000008 | 不存在的密钥调用     |
| #define SDR_ALGNOTSUPPORT    | SDR_BASE + 0x00000009 | 不支持的算法调用     |
| #define SDR_ALGMODNOTSUPPORT | SDR_BASE + 0x0000000A | 不支持的算法模式调用 |
| #define SDR_PKOPERR          | SDR_BASE + 0x0000000B | 公钥运算失败         |
| #define SDR_SKOPERR          | SDR_BASE + 0x0000000C | 私钥运算失败         |
| #define SDR_SIGNERR          | SDR_BASE + 0x0000000D | 签名运算失败         |
| #define SDR_VERIFYERR        | SDR_BASE + 0x0000000E | 验证签名失败         |
| #define SDR_SYMOPERR         | SDR_BASE + 0x0000000F | 对称算法运算失败     |
| #define SDR_STEPERR          | SDR_BASE + 0x00000010 | 多步运算步骤错误     |
| #define SDR_FILESIZEERR      | SDR_BASE + 0x00000011 | 文件长度超出限制     |
| #define SDR_FILENOEXIST      | SDR_BASE + 0x00000012 | 指定的文件不存在     |
| #define SDR_FILEOFSERR       | SDR_BASE + 0x00000013 | 文件起始位置错误     |
| #define SDR_KEYTYPEERR       | SDR_BASE + 0x00000014 | 密钥类型错误         |
| #define SDR_KEYERR           | SDR_BASE + 0x00000015 | 密钥错误             |
| #define SDR_ENCDATAERR       | SDR_BASE + 0x00000016 | ECC 加密数据错误     |
| #define SDR_RANDERR          | SDR_BASE + 0x00000017 | 随机数产生失败       |
| #define SDR_PRKRERR          | SDR_BASE + 0x00000018 | 私钥使用权限获取失败 |

50

---

**[第 57 页]**

**表 A.1 函数返回代码定义(续)**

|                        | 错误代码标识          |                |
| :--------------------- | :-------------------- | :------------- |
| **宏描述**             | **预定义值**          | **说明**       |
| #define SDR_MACERR     | SDR_BASE + 0x00000019 | MAC 运算失败   |
| #define SDR_FILEEXISTS | SDR_BASE + 0x0000001A | 指定文件已存在 |
| #define SDR_FILEWERR   | SDR_BASE + 0x0000001B | 文件写入失败   |
| #define SDR_NOBUFFER   | SDR_BASE + 0x0000001C | 存储空间不足   |
| #define SDR_INARGERR   | SDR_BASE + 0x0000001D | 输入参数错误   |
| #define SDR_OUTARGERR  | SDR_BASE + 0x0000001E | 输出参数错误   |
| #define SDR_USERIDERR  | SDR_BASE + 0x0000001F | 用户标识错误   |
| ......                 | SDR_BASE + 0x00000020 |                |
|                        | 至                    | 预留           |
|                        | SDR_BASE + 0x00FFFFFF |                |

51

---

**[第 58 页]**

**附录 B**
**(规范性)**
**SM9 算法相关数据结构和接口函数**

**B.1 SM9 算法相关数据结构**

**B.1.1 SM9 主私钥数据结构定义**

表 B.1 定义了 SM9 主私钥数据结构，用于 SM9 签名主私钥和 SM9 加密主私钥。

**表 B.1 SM9 主私钥数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义             |
| :------- | :------------- | :--------------- |
| bits     | 4              | 模数的实际位长度 |
| s        | SM9ref_MAX_LEN | 主私钥           |

实际数据结构定义：
#define SM9ref_MAX_BITS     256
#define SM9ref_MAX_LEN      ((SM9ref_MAX_BITS+7) / 8)
typedef struct SM9refMasterPrivateKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE s[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9MasterPrivateKey;

**B.1.2 SM9 签名主公钥数据结构定义**

表 B.2 定义了 SM9 签名主公钥数据结构。

**表 B.2 SM9 签名主公钥数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义                |
| :------- | :------------- | :------------------ |
| bits     | 4              | 模数的实际位长度    |
| xa       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标高维 |
| xb       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标低维 |
| ya       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标高维 |
| yb       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标低维 |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refSignMasterPublicKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE xa[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE xb[SM9ref_MAX_LEN];

52

---

**[第 59 页]**

    BYTE ya[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE yb[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9SignMasterPublicKey;

**B.1.3 SM9 加密主公钥数据结构定义**

表 B.3 定义了 SM9 加密主公钥数据结构。

**表 B.3 SM9 加密主公钥数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义             |
| :------- | :------------- | :--------------- |
| bits     | 4              | 模数的实际位长度 |
| x        | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标  |
| y        | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标  |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refEncMasterPublicKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE x[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE y[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9EncMasterPublicKey;

**B.1.4 SM9 用户签名私钥数据结构定义**

表 B.4 定义了 SM9 用户签名私钥数据结构。

**表 B.4 SM9 用户签名私钥数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义             |
| :------- | :------------- | :--------------- |
| bits     | 4              | 模数的实际位长度 |
| x        | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标  |
| y        | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标  |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refSignUserPrivateKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE x[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE y[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9SignUserPrivateKey;

**B.1.5 SM9 用户加密私钥数据结构定义**

表 B.5 定义了 SM9 用户加密私钥数据结构。

53

---

**[第 60 页]**

**表 B.5 SM9 用户加密私钥数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义                |
| :------- | :------------- | :------------------ |
| bits     | 4              | 模数的实际位长度    |
| xa       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标高维 |
| xb       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 X 坐标低维 |
| ya       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标高维 |
| yb       | SM9ref_MAX_LEN | 曲线亮点 Y 坐标低维 |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refEncUserPrivateKey_st
{
    ULONG bits;
    BYTE xa[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE xb[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE ya[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE yb[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9EncUserPrivateKey;

**B.1.6 SM9 加密数据结构定义**

表 B.6 定义了 SM9 加密数据结构。

**表 B.6 SM9 加密数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义              |
| :------- | :------------- | :---------------- |
| EncType  | 4              | SM9 加密算法机制  |
| x        | SM9ref_MAX_LEN | 封装密文的 X 坐标 |
| y        | SM9ref_MAX_LEN | 封装密文的 Y 坐标 |
| h        | 32             | MAC 值            |
| L        | 4              | 密文数据长度      |
| C        | L              | 密文数据          |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refCipher_st
{
    ULONG EncType;
    BYTE x[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE y[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE h[32];
    ULONG L;
    BYTE C[];
} SM9Cipher;

54

---

**[第 61 页]**

**B.1.7 SM9 签名数据结构定义**

表 B.7 定义了 SM9 签名数据结构。

**表 B.7 SM9 签名数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义                     |
| :------- | :------------- | :----------------------- |
| h        | SM9ref_MAX_LEN | 签名结果的 H 部分        |
| x        | SM9ref_MAX_LEN | 签名结果 S 部分的 X 坐标 |
| y        | SM9ref_MAX_LEN | 签名结果 S 部分的 Y 坐标 |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refSignature_st
{
    BYTE h[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE x[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE y[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9Signature;

**B.1.8 SM9 密钥封装数据结构定义**

表 B.8 定义了 SM9 密钥封装数据结构。

**表 B.8 SM9 密钥封装数据结构**

| 字段名称 | 数据长度(字节) | 含义                          |
| :------- | :------------- | :---------------------------- |
| x        | SM9ref_MAX_LEN | 封装的交换密文曲线亮点 X 坐标 |
| y        | SM9ref_MAX_LEN | 封装的交换密文曲线亮点 Y 坐标 |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refKeyPackage_st
{
    BYTE x[SM9ref_MAX_LEN];
    BYTE y[SM9ref_MAX_LEN];
} SM9KeyPackage;

**B.1.9 SM9 用户加密密钥对保护结构定义**

表 B.9 定义了 SM9 用户加密密钥对保护结构。

**表 B.9 SM9 用户加密密钥对保护结构**

| 字段名称    | 数据长度(字节) | 含义                        |
| :---------- | :------------- | :-------------------------- |
| version     | 4              | 版本号                      |
| ulSymmAlgID | 4              | 对称算法标识，限定 ECB 模式 |
| bits        | 4              | 用户加密密钥对的密钥位长    |

55

---

**[第 62 页]**

**表 B.9 SM9 用户加密密钥对保护结构 (续)**

| 字段名称         | 数据长度(字节)             | 含义                                                         |
| :--------------- | :------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| encryptedPrivKey | SM9ref_MAX_LEN * 4         | 对称算法加密的密文，加密的原文为：SM9EncUserPrivateKey 结构体中除去长度的剩余部分 |
| encMasterPubKey  | SM9EncMasterPublicKey 类型 | KGC 的加密主公钥                                             |
| tmpMasterPubKey  | SM9EncMasterPublicKey 类型 | 产生对称密钥的密钥封装数据的主公钥                           |
| userIDLen        | 4                          | 用户标识长度                                                 |
| userID           | 1024                       | 用户标识，实际有效长度为 userIDLen                           |
| keyLen           | 4                          | 对称密钥比特位数                                             |
| keyPackage       | SM9KeyPackage 类型         | 加密用户加密私钥的对称密钥的密钥封装数据                     |

实际数据结构定义：
typedef struct SM9refEncEnvelopedKey_st
{
    ULONG version;
    ULONG ulSymmAlgID;
    ULONG bits;
    BYTE encryptedPrivKey[SM9ref_MAX_LEN * 4];
    SM9EncMasterPublicKey encMasterPubKey;
    SM9EncMasterPublicKey tmpMasterPubKey;
    ULONG userIDLen;
    BYTE userID[256];
    ULONG keyLen;
    SM9KeyPackage keyPackage;
} SM9EncEnvelopedKey;

**B.1.10 SM9 用户签名密钥对保护结构定义**

表 B.10 定义了 SM9 用户签名密钥对保护结构。

**表 B.10 SM9 用户签名密钥对保护结构实际数据结构定义**

| 字段名称         | 数据长度(字节)     | 含义                                                         |
| :--------------- | :----------------- | :----------------------------------------------------------- |
| version          | 4                  | 版本号                                                       |
| ulSymmAlgID      | 4                  | 对称算法标识，限定 ECB 模式                                  |
| bits             | 4                  | 用户加密密钥对的密钥位长                                     |
| encryptedPrivKey | SM9ref_MAX_LEN * 2 | 对称算法加密的密文，加密的原文为：SM9SignUserPrivateKey 结构体中除去长度的剩余部分 |

56

---

**[第 63 页]**

**表 B.10 SM9 用户签名密钥对保护结构实际数据结构定义 (续)**

| 字段名称         | 数据长度(字节)              | 含义                                     |
| :--------------- | :-------------------------- | :--------------------------------------- |
| signMasterPubKey | SM9SignMasterPublicKey 类型 | KGC 的签名主公钥                         |
| tmpMasterPubKey  | SM9EncMasterPublicKey 类型  | 产生对称密钥的密钥封装数据的主公钥       |
| userIDLen        | 4                           | 用户标识长度                             |
| userID           | 256                         | 用户标识，实际有效长度为 userIDLen       |
| keyLen           | 4                           | 对称密钥比特位数                         |
| keyPackage       | SM9KeyPackage 类型          | 加密用户加密私钥的对称密钥的密钥封装数据 |

typedef struct SM9refSignEnvelopedKey_st
{
    ULONG version;
    ULONG ulSymmAlgID;
    ULONG bits;
    BYTE encryptedPrivKey[SM9ref_MAX_LEN * 2];
    SM9SignMasterPublicKey signMasterPubKey;
    SM9EncMasterPublicKey tmpMasterPubKey;
    ULONG userIDLen;
    BYTE userID[256];
    ULONG keyLen;
    SM9KeyPackage keyPackage;
} SM9SignEnvelopedKey;

**B.2 SM9 算法相关接口函数**

**B.2.1 概述**

SM9 算法相关接口函数包括密钥管理类和非对称算法运算类接口数，表 B.11 列出了 SM9 算法相关接口函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 B.11 SM9 算法相关接口函数**

| 函数名称                         | 功能                                                         |
| :------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| SDF_ExportUserID_SM9             | 导出 SM9 用户标识                                            |
| SDF_GenerateEncMasterKeyPair_SM9 | 产生 SM9 临时加密主密钥对                                    |
| SDF_GenerateKeyWithEMK_SM9       | 生成会话密钥并用 SM9 外部加密主公钥和用户标识进行密钥封装并输出 |
| SDF_GenerateKeyWithIMK_SM9       | 生成会话密钥并用 SM9 内部加密主公钥和用户标识进行密钥封装并输出 |
| SDF_ImportKeyWithISK_SM9         | 使用 SM9 密钥封装结构导入会话密钥并用内部 SM9 加密密钥对解封装 |

57

---

**[第 64 页]**

**表 B.11 SM9 算法相关接口函数 (续)**

| 函数名称                               | 功能                           |
| :------------------------------------- | :----------------------------- |
| SDF_GenerateAgreementDataWithSM9       | SM9 生成密钥协商参数并输出     |
| SDF_GenerateKeyWithSM9                 | SM9 计算会话密钥               |
| SDF_GenerateAgreementDataAndKeyWithSM9 | SM9 产生协商数据并计算会话密钥 |
| SDF_VerifyWithMasterEPK_SM9            | 外部主公钥 SM9 验证            |
| SDF_VerifyWithMasterIPK_SM9            | 内部主公钥 SM9 验证            |
| SDF_InternalSignWithMasterEPK_SM9      | 外部主公钥 SM9 签名            |
| SDF_InternalSignWithMasterIPK_SM9      | 内部主公钥 SM9 签名            |
| SDF_EncryptWithMasterEPK_SM9           | 外部主公钥 SM9 加密            |
| SDF_EncryptWithMasterIPK_SM9           | 内部主公钥 SM9 加密            |
| SDF_DecryptWithISK_SM9                 | 用户密钥对 SM9 解密            |

**B.2.2 导出 SM9 用户标识**

原型：    int SDF_ExportUserID_SM9 (
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyIndex,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG * puiUserIDLen
          );
描述：    导出密码设备内部存储的指定索引位置的用户标识。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyIndex [in]       用户密钥索引
          pucUserID[out]        输出的用户标识缓冲区，若该项为 NULL，则 puiUserIDLen 输出所需缓冲区长度
          puiUserIDLen[in|out]  输入为 pucUserID 的缓冲区长度，输出为 pucUserID 实际长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.3 产生 SM9 临时加密主密钥对**

原型：    int SDF_GenerateEncMasterKeyPair_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,

58

---

**[第 65 页]**

              ULONG uiAlgID,
              ULONG * uiMasterKeyIndex,
              SM9EncMasterPublicKey * pEncMasterPuclicKey);
描述：    本函数由用户密码设备调用，生成临时加密主密钥，并用于 KGC 生成 SM9 用户密钥对保护结构。当输入的 SM9 主密钥索引值为 0xFFFFFFFF 时，输出的主密钥索引值为密码设备内部产生。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiAlgID[in]           指定算法标识
          uiMasterKeyIndex[in|out] SM9 主密钥索引
          pEncMasterPuclicKey [out] 输出的 SM9 主公钥数据结构
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.4 生成会话密钥并用 SM9 外部加密主公钥和用户标识进行密钥封装并输出**

原型：    int SDF_GenerateKeyWithEMK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyLen,
              SM9EncMasterPublicKey * pEncMasterPublicKey,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              SM9KeyPackage  * pKeyPackage,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用用户标识加密的 SM9 密钥封装结构导出，加密主公钥由外部输入。密钥封装的具体过程应符合 GB/T 38635。密钥封装和解封装两数输入的对称密钥长度值相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyLen[in]          对称密钥长度
          pEncMasterPublicKey [in] 外部输入的加密主公钥
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识长度
          pKeyPackage[out]      输出的 SM9 密钥封装结构
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄

59

---

**[第 66 页]**

返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.5 生成会话密钥并用 SM9 内部加密主公钥和用户标识进行密钥封装并输出**

原型：    int SDF_GenerateKeyWithIMK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiKeyLen,
              ULONG uiMasterKeyIndex,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              SM9KeyPackage * pKeyPackage,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    生成会话密钥并用用户标识加密的 SM9 密钥封装结构导出，加密主公钥由内部索引。密钥封装的具体过程应符合 GB/T 38635。密钥封装和解封装两数输入的对称密钥长度值相同。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiKeyLen[in]          对称密钥长度
          uiMasterKeyIndex [in] 内部加密主公钥索引值
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen [in]      用户标识长度
          pKeyPackage[out]      输出的 SM9 密钥封装结构
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.6 使用 SM9 密钥封装结构导入会话密钥并用内部 SM9 加密密钥对解封装**

原型：    int SDF_ImportKeyWithISK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              ULONG uiKeyLen,
              SM9KeyPackage * pKeyPackage,
              HANDLE * phKeyHandle);

60

---

**[第 67 页]**

描述：    导入会话密钥并根据指定索引引用用户标识和用户加密私钥解密。密钥解封装的具体过程应符合 GB/T 38635，密码设备根据密钥封装结构产生指定长度对称密钥。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]        密码设备内部存储用户加密私钥的索引值，对应于密钥封装结构
          uiKeyLen[in]          被封装的会话密钥长度
          pKeyPackage[in]       SM9 密钥封装结构
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.7 SM9 生成密钥协商参数并输出**

原型：    int SDF_GenerateAgreementDataWithSM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiMasterKeyIndex,
              ULONG uiISKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              BYTE * pResponseID,
              ULONG ulResponseIDLen,
              BYTE * pSponsorID,
              ULONG ulSponsorIDLen,
              SM9EncMasterPublicKey * pPublicKey,
              SM9EncMasterPublicKey * pSponsorTempPublicKey,
              HANDLE * phAgreementHandle);
描述：    使用 SM9 算法协商会话密钥，协商的发起方首先调用本函数。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiMasterKeyIndex[in]  内部加密主公钥索引
          uiISKIndex[in]        发起方用户加密私钥索引
          uiKeyBits[in]         协商后要求输出的密钥长度
          pResponseID[in]       响应方 id
          ulResponseIDLen[in]   响应方 id 长度
          pSponsorID[in]        发起方 id

61

---

**[第 68 页]**

          ulSponsorIDLen[in]    发起方 id 长度
          pPublicKey[out]       返回的发起方主公钥
          pSponsorTempPublicKey[out] 返回的发起方临时公钥
          phAgreementHandle[out] 返回的协商句柄，用于计算协商密钥
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.8 SM9 计算会话密钥**

原型：    int SDF_GenerateKeyWithSM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hAgreementHandle,
              SM9EncMasterPublicKey * pTempPublicKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    使用 SM9 算法协商会话密钥，发起方使用自身协商句柄和响应方的协商参数计算会话密钥，同时返回会话密钥句柄。使用 SM9 算法计算会话密钥的过程应符合 GB/T 38635。本函数由协商的发起方在获得响应方的协商参数后调用。会话密钥计算完成后，协商句柄被销毁，为协商句柄分配的内存资源也被释放。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hAgreementHandle[in]  协商句柄
          pTempPublicKey[in]    响应方临时公钥
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.9 SM9 产生协商数据并计算会话密钥**

原型：    int SDF_GenerateAgreementDataAndKeyWithSM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiMasterKeyIndex,
              ULONG uiISKIndex,
              ULONG uiKeyBits,
              BYTE * pResponseID,
              ULONG ulResponseIDLen,
              BYTE * pSponsorID,

62

---

**[第 69 页]**

              ULONG ulSponsorIDLen,
              SM9EncMasterPublicKey * pPublicKey,
              SM9EncMasterPublicKey * pSponsorTempPublicKey,
              SM9EncMasterPublicKey * pResponseTempPublicKey,
              HANDLE * phKeyHandle);
描述：    使用 SM9 算法协商会话密钥，响应方产生协商参数并计算会话密钥，同时返回协商参数和会话密钥句柄。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiMasterKeyIndex[in]  内部加密主公钥索引
          uiISKIndex[in]        响应方用户加密私钥索引
          uiKeyBits[in]         协商后要求输出的密钥长度
          pResponseID[in]       响应方 id
          ulResponseIDLen[in]   响应方 id 长度
          pSponsorID[in]        发起方 id
          ulSponsorIDLen[in]    发起方 id 长度
          pPublicKey[in]        发起方主公钥
          pSponsorTempPublicKey[in] 发起方的临时时主公钥
          pResponseTempPublicKey[out] 返回的响应方临时主公钥
          phKeyHandle[out]      返回的密钥句柄
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.10 外部主公钥 SM9 验证**

原型：    int SDF_VerifyWithMasterEPK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              SM9SignMasterPublicKey * pSignPublicKey,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Signature * pSignature);
描述：    使用外部签名主公钥和用户标识对 SM9 签名进行验证运算。输入数据为待签数据的 SM3 杂凑值。

63

---

**[第 70 页]**

参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pSignPublicKey [in]   外部输入的签名主公钥
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识的长度
          pucData[in]           待验证签名的数据
          uiDataLength[in]      数据长度
          pSignature [in]       待验证签名值
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.11 内部主公钥 SM9 验证**

原型：    int SDF_VerifyWithMasterIPK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiSignMasterKeyIndex,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Signature * pSignature);
描述：    使用内部签名主公钥和用户标识对 SM9 签名进行验证运算。输入数据为待签数据的 SM3 杂凑值。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiSignMasterKeyIndex [in] 内部签名主公钥的索引值
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识的长度
          pucData[in]           待验证签名的数据
          uiDataLength[in]      数据长度
          pSignature [in]       待验证签名值
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.12 外部主公钥 SM9 签名**

原型：    int SDF_InternalSignWithMasterEPK_SM9(

64

---

**[第 71 页]**

              HANDLE hSessionHandle,
              SM9SignMasterPublicKey * pSignPublicKey,
              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Signature * pSignature);
描述：    使用外部签名主公钥和 SM9 用户签名私钥对数据进行签名运算。输入数据为待签数据的 SM3 杂凑值。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pSignPublicKey [in]   外部输入的签名主公钥
          uiISKIndex [in]       内部用户签名私钥的索引值
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的待签名数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pSignature [out]      缓冲区指针，用于存放输出的签名值数据
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.13 内部主公钥 SM9 签名**

原型：    int SDF_InternalSignWithMasterIPK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiMasterKeyIndex,
              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Signature * pSignature);
描述：    使用内部签名主公钥和 SM9 用户签名私钥对数据进行签名运算。输入数据为待签数据的 SM3 杂凑值。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiMasterKeyIndex [in] 内部签名主公钥的索引值
          uiISKIndex [in]       内部用户签名私钥的索引值
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的待签名数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pSignature [out]      缓冲区指针，用于存放输出的签名值数据

65

---

**[第 72 页]**

返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.14 外部主公钥 SM9 加密**

原型：    int SDF_EncryptWithMasterEPK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              SM9EncMasterPublicKey * pEncPublicKey,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              ULONG ulAlgID,
              BYTE * pucIV,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Cipher * pEncData);
描述：    使用用户标识和外部加密主公钥对数据进行加密运算。加密的具体过程应符合 GB/T 38635。IV 数据长度为 16 个字节，仅当 uiAlgID 为 SGD_SM9_8_CBC、SGD_SM9_8_OFB、SGD_SM9_8_CFB 时有效。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pEncPublicKey [in]    外部输入的加密主公钥
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识的长度
          ulAlgID[in]           加密明文的算法标识
          pucIV [in]            输入的 IV 数据
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pEncData [out]        缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.15 内部主公钥 SM9 加密**

原型：    int SDF_EncryptWithMasterIPK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiMasterKeyIndex,

66

---

**[第 73 页]**

              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              ULONG ulAlgID,
              BYTE * pIV,
              BYTE * pucData,
              ULONG uiDataLength,
              SM9Cipher * pEncData);
描述：    使用用户标识和内部加密主公钥对数据进行加密运算。加密的具体过程应符合 GB/T 38635。IV 数据长度为 16 个字节，仅当 uiAlgID 为 SGD_SM9_8_CBC、SGD_SM9_8_OFB、SGD_SM9_8_CFB 时有效。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiMasterKeyIndex [in] 内部加密主公钥的索引值
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识的长度
          ulAlgID[in]           加密明文的算法标识
          pIV [in]              输入的 IV 数据
          pucData[in]           缓冲区指针，用于存放外部输入的数据
          uiDataLength[in]      输入的数据长度
          pEncData [out]        缓冲区指针，用于存放输出的数据密文
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**B.2.16 用户密钥对 SM9 解密**

原型：    int SDF_DecryptWithISK_SM9(
              HANDLE hSessionHandle,
              ULONG uiISKIndex,
              BYTE * pucUserID,
              ULONG uiUserIDLen,
              ULONG ulAlgID,
              BYTE * pucIV,
              SM9Cipher * pEncData,
              ULONG * puiDataLength,
              BYTE * pucData);

67

---

**[第 74 页]**

描述：    使用用户加密密钥对(包括用户私钥和用户标识)对数据进行解密运算。解密的具体过程应符合 GB/T 38635。IV 数据长度为 16 个字节，仅当 uiAlgID 为 SGD_SM9_8_CBC、SGD_SM9_8_OFB、SGD_SM9_8_CFB 时有效。输入的用尸标识应与用户加密密钥对对应的索引值一致。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          uiISKIndex[in]        用户加密密钥对索引值，该密钥对包括加密私钥和用户标识
          pucUserID[in]         用户标识
          uiUserIDLen[in]       用户标识的长度
          ulAlgID[in]           加密明文的算法标识
          pucIV [in]            输入的 IV 数据
          pEncData[in]          缓冲区指针，用于存放外部输入的密文数据
          puiDataLength[out]    输出的数据长度
          pucData [out]         缓冲区指针，用于存放输出的明文
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

68

---

**[第 75 页]**

**附录 C**
**(规范性)**
**VPN 设备相关接口函数**

**C.1 概述**

VPN 设备相关接口函数包括计算工作密钥和会话密钥的接口函数，提供对 VPN 设备密钥计算的加速。表 C.1 列出了 VPN 设备相关接口函数，附录 A 定义了函数返回代码。

**表 C.1 VPN 设备相关接口函数**

| 函数名称                     | 功能                                         |
| :--------------------------- | :------------------------------------------- |
| SDF_GenerateKeywithIKE       | 计算 IKE 工作密钥                            |
| SDF_GenerateKeywithEPK_IKE   | 计算 IKE 工作密钥并用外部 ECC 公钥加密输出   |
| SDF_GenerateKeywithIPSEC     | 计算 IPSEC 会话密钥                          |
| SDF_GenerateKeywithEPK_IPSEC | 计算 IPSEC 会话密钥并用外部 ECC 公钥加密输出 |
| SDF_GenerateKeywithSSL       | 计算 SSL 工作密钥                            |
| SDF_GenerateKeywithEPK_SSL   | 计算 SSL 工作密钥并用外部 ECC 公钥加密输出   |

**C.2 计算 IKE 工作密钥**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithIKE (
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucSponsorNonce,
              ULONG uiSponsorNonceLength,
              BYTE * pucResponseNonce,
              ULONG uiResponseNonceLength,
              BYTE * pucSponsorCookie,
              ULONG uiSponsorCookieLength,
              BYTE * pucResponseCookie,
              ULONG uiResponseCookieLength,
              ULONG uiPrfAlgID,
              HANDLE * phKeyHandleD,
              ULONG uiKeyBitsD,
              HANDLE * phKeyHandleA,
              ULONG uiKeyBitsA,

69

---

**[第 76 页]**

              HANDLE * phKeyHandleE,
              ULONG uiKeyBitsE);
描述：    使用 IKE 一阶段（主模式）交换得到的密钥计算参数计算 IKE 工作密钥，同时返回工作密钥句柄。计算 IKE 工作密钥的过程应符合 GM/T 0022。IKE 一阶段（主模式）消息 3 和消息 4 交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算后续工作密钥 SKEYID_d,SKEYID_a,SKEYID_e。输入的密钥参数按顺序为 Ni_b、Nr_b、CKY-I、CKY-R，返回的密钥句柄按顺序为 SKEYID_d、SKEYID_a、SKEYID_e。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucSponsorNonce[in]   发起方 nonce 载荷主体
          uiSponsorNonceLength[in] 发起方 nonce 载荷主体长度
          pucResponseNonce[in]  响应方 nonce 载荷主体
          uiResponseNonceLength[in] 响应方 nonce 载荷主体长度
          pucSponsorCookie[in]  发起方 cookie
          uiSponsorCookieLength[in] 发起方 cookie 长度
          pucResponseCookie[in] 响应方 cookie
          uiResponseCookieLength[in] 响应方 cookie 长度
          uiPrfAlgID[in]        PRF 算法标识
          phKeyHandleD[out]     返回的 SKEYID_d 密钥句柄
          uiKeyBitsD[in]        SKEYID_d 密钥长度
          phKeyHandleA[out]     返回的 SKEYID_a 密钥句柄
          uiKeyBitsA[in]        SKEYID_a 密钥长度
          phKeyHandleE[out]     返回的 SKEYID_e 密钥句柄
          uiKeyBitsE[in]        SKEYID_e 密钥长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**C.3 计算 IKE 工作密钥并用外部 ECC 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithEPK_IKE (
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucSponsorNonce,
              ULONG uiSponsorNonceLength,
              BYTE * pucResponseNonce,
              ULONG uiResponseNonceLength,

70

---

**[第 77 页]**

              BYTE * pucSponsorCookie,
              ULONG uiSponsorCookieLength,
              BYTE * pucResponseCookie,
              ULONG uiResponseCookieLength,
              ULONG uiPrfAlgID,
              ULONG uiEccAlgID,
              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              ECCCipher * pucKeyD,
              ULONG uiKeyBitsD,
              ECCCipher * pucKeyA,
              ULONG uiKeyBitsA,
              ECCCipher * pucKeyE,
              ULONG uiKeyBitsE);
描述：    使用 IKE 一阶段（主模式）交换得到的密钥计算参数计算 IKE 工作密钥，并用外部 ECC 公钥加密输出。计算 IKE 工作密钥的过程应符合 GM/T 0022。IKE 一阶段（主模式）消息 3 和消息 4 交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算后续工作密钥 SKEYID_d,SKEYID_a,SKEYID_e。输入的密钥参数按顺序为 Ni_b、Nr_b、CKY-I、CKY-R，返回的密钥密文按顺序为 SKEYID_d、SKEYID_a、SKEYID_e。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucSponsorNonce[in]   发起方 nonce 载荷主体
          uiSponsorNonceLength[in] 发起方 nonce 载荷主体长度
          pucResponseNonce[in]  响应方 nonce 载荷主体
          uiResponseNonceLength[in] 响应方 nonce 载荷主体长度
          pucSponsorCookie[in]  发起方 cookie
          uiSponsorCookieLength[in] 发起方 cookie 长度
          pucResponseCookie[in] 响应方 cookie
          uiResponseCookieLength[in] 响应方 cookie 长度
          uiPrfAlgID[in]        PRF 算法标识
          uiEccAlgID[in]        外部 ECC 公钥的算法标识
          pucPublicKey[in]      输入的外部 ECC 公钥结构
          pucKeyD[out]          缓冲区指针，用于存放返回的 SKEYID_d 密钥密文
          uiKeyBitsD[in]        SKEYID_d 密钥长度
          pucKeyA[out]          缓冲区指针，用于存放返回的 SKEYID_a 密钥密文

71

---

**[第 78 页]**

          uiKeyBitsA [in]       SKEYID_a 密钥长度
          pucKeyE[out]          缓冲区指针，用于存放返回的 SKEYID_e 密钥密文
          uiKeyBitsE [in]       SKEYID_c 密钥长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**C.4 计算 IPSEC 会话密钥**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithIPSEC (
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucProtocolID,
              ULONG uiProtocolIDLength,
              BYTE * pucSpi,
              ULONG uiSpiLength,
              BYTE * pucSponsorNonce,
              ULONG uiSponsorNonceLength,
              BYTE * pucResponseNonce,
              ULONG uiResponseNonceLength,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiPrfAlgID,
              HANDLE * phKeyHandleEnc,
              ULONG uiKeyBitsEnc,
              HANDLE * phKeyHandleMac,
              ULONG uiKeyBitsMac,
              BYTE * pucSalt,
              ULONG uiSaltLength);
描述：    使用 IKE 二阶段（快速模式）交换得到的密钥计算参数计算 IPSEC 会话密钥，同时返回会话密钥句柄。计算 IPSEC 会话密钥的过程应符合 GM/T 0022。IKE 二阶段（快速模式）消息交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算 IPSEC 会话密钥，包括用于加密的会话密钥和用于完整性校验的会话密钥。输入的密钥参数按顺序为 protocol、SPI、Ni_b、Nr_b，返回的密钥句柄按顺序为加密密钥和杂凑密钥(用于完整性校验)。采用 GCM 加密模式时，返回的杂凑密钥句柄应为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucProtocolID[in]     协议 ID

72

---

**[第 79 页]**

          uiProtocolIDLength[in] 协议 ID 长度
          pucSpi [in]           安全参数索引 SPI
          uiSpiLength [in]      安全参数索引 SPI 长度
          pucSponsorNonce[in]   发起方 nonce 载荷主体
          uiSponsorNonceLength[in] 发起方 nonce 载荷主体长度
          pucResponseNonce[in]  响应方 nonce 载荷主体
          uiResponseNonceLength[in] 响应方 nonce 载荷主体长度
          hKeyHandle[in]        输入的 SKEYID_d 密钥句柄
          uiPrfAlgID [in]       PRF 算法标识
          phKeyHandleEnc[out]   返回的加密密钥句柄
          uiKeyBitsEnc [in]     加密密钥长度
          phKeyHandleMac[out]   返回的杂凑密钥句柄
          uiKeyBitsMac [in]     杂凑密钥长度
          pucSalt[out]          缓冲区指针，用于存放返回的 GCM 模式的 Salt
          uiSaltLength[in]      GCM 模式的 Salt 长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**C.5 计算 IPSEC 会话密钥并用外部 ECC 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithEPK_IPSEC (
              HANDLE hSessionHandle,
              BYTE * pucProtocolID,
              ULONG uiProtocolIDLength,
              BYTE * pucSpi,
              ULONG uiSpiLength,
              BYTE * pucSponsorNonce,
              ULONG uiSponsorNonceLength,
              BYTE * pucResponseNonce,
              ULONG uiResponseNonceLength,
              HANDLE hKeyHandle,
              ULONG uiPrfAlgID,
              ULONG uiEccAlgID,

73

---

**[第 80 页]**

              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              ECCCipher * pucKeyEnc,
              ULONG uiKeyBitsEnc,
              ECCCipher * pucKeyMac,
              ULONG uiKeyBitsMac,
              BYTE * pucSalt,
              ULONG uiSaltLength);
描述：    使用 IKE 二阶段（快速模式）交换得到的密钥计算参数计算 IPSEC 会话密钥，并用外部 ECC 公钥加密输出。计算 IPSEC 会话密钥的过程应符合 GM/T 0022。IKE 二阶段（快速模式）消息交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算 IPSEC 会话密钥，包括用于加密的会话密钥和用于完整性校验的会话密钥。输入的密钥参数按顺序为 protocol、SPI、Ni_b、Nr_b，返回的密钥密文按顺序为加密密钥和杂凑密钥(用于完整性校验)。采用 GCM 加密模式时，返回的杂凑密钥应为空。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          pucProtocolID[in]     协议 ID
          uiProtocolIDLength[in] 协议 ID 长度
          pucSpi [in]           安全参数索引 SPI
          uiSpiLength [in]      安全参数索引 SPI 长度
          pucSponsorNonce[in]   发起方 nonce 载荷主体
          uiSponsorNonceLength[in] 发起方 nonce 载荷主体长度
          pucResponseNonce[in]  响应方 nonce 载荷主体
          uiResponseNonceLength[in] 响应方 nonce 载荷主体长度
          hKeyHandle[in]        输入的 SKEYID_d 密钥句柄
          uiPrfAlgID [in]       PRF 算法标识
          uiEccAlgID [in]       外部 ECC 公钥的算法标识
          pucPublicKey[in]      输入的外部 ECC 公钥结构
          pucKeyEnc[out]        缓冲区指针，用于存放返回的加密密钥密文
          uiKeyBitsEnc[in]      加密密钥长度
          pucKeyMac[out]        缓冲区指针，用于存放返回的杂凑密钥密文
          uiKeyBitsMac[in]      杂凑密钥长度
          pucSalt[out]          缓冲区指针，用于存放返回的 GCM 模式的 Salt
          uiSaltLength[in]      GCM 模式的 Salt 长度

74

---

**[第 81 页]**

返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**C.6 计算 SSL 工作密钥**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithSSL (
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandlePreMaster,
              BYTE * pucClientRandom,
              ULONG uiClientRandomLength,
              BYTE * pucServerRandom,
              ULONG uiServerRandomLength,
              ULONG uiPrfAlgID,
              HANDLE * phKeyHandleClientMac,
              ULONG uiKeyBitsClientMac,
              HANDLE * phKeyHandleServerMac,
              ULONG uiKeyBitsServerMac,
              HANDLE * phKeyHandleClientEnc,
              ULONG uiKeyBitsClientEnc,
              HANDLE * phKeyHandleServerEnc,
              ULONG uiKeyBitsServerEnc,
              BYTE * pucClientIV,
              ULONG uiClientIVLength,
              BYTE * pucServerIV,
              ULONG uiServerIVLength);
描述：    使用 SSL 握手协议得到的密钥计算参数计算 SSL 工作密钥，同时返回工作密钥句柄。SSL 计算工作密钥的过程应符合 GM/T 0024。SSL 握手协议消息交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算 SSL 记录层协议的工作密钥并返回密钥句柄：client_write_MAC_secret（客户端杂凑密钥），server_write_MAC_secret（服务端杂凑密钥），client_write_key（客户端加密密钥），server_write_key（服务端加密密钥）。ECDHE 密钥交换方式的预主密钥句柄调用 ECC 密钥协商相关函数（客户端调用生成密钥协商参数并输出和计算会话密钥函数，服务端调用产生协商数据并计算会话密钥函数）产生，RSA 密钥交换方式的预主密钥句柄调用导入会话密钥并用内部 RSA 私钥解密函数产生，ECC 密钥交换方式的预主密钥句柄调用导入会话密钥并用内部 ECC 私钥解密函数产生。

75

---

**[第 82 页]**

参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandlePreMaster[in] 预主密钥 pre_master_secret 密钥句柄
          pucClientRandom[in]   客户端随机数
          uiClientRandomLength[in] 客户端随机数长度
          pucServerRandom[in]   服务端随机数
          uiServerRandomLength[in] 服务端随机数长度
          uiPrfAlgID [in]       PRF 算法标识
          phKeyHandleClientMac[out] 返回的客户端杂凑密钥句柄
          uiKeyBitsClientMac[in] 客户端杂凑密钥长度
          phKeyHandleServerMac[out] 返回的服务端杂凑密钥句柄
          uiKeyBitsServerMac[in] 服务端杂凑密钥长度
          phKeyHandleClientEnc[out] 返回的客户端加密密钥句柄
          uiKeyBitsClientEnc[in] 客户端加密密钥长度
          phKeyHandleServerEnc[out] 返回的服务端加密密钥句柄
          uiKeyBitsServerEnc[in] 服务端加密密钥长度
          pucClientIV[out]      缓冲区指针，用于存放返回的客户端 IV
          uiClientIVLength[in]  客户端 IV 长度
          pucServerIV[out]      缓冲区指针，用于存放返回的服务端 IV
          uiServerIVLength[in]  服务端 IV 长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

**C.7 计算 SSL 工作密钥并用外部 ECC 公钥加密输出**

原型：    LONG SDF_GenerateKeywithEPK_SSL (
              HANDLE hSessionHandle,
              HANDLE hKeyHandlePreMaster,
              BYTE * pucClientRandom,
              ULONG uiClientRandomLength,
              BYTE * pucServerRandom,
              ULONG uiServerRandomLength,
              ULONG uiPrfAlgID,
              ULONG uiEccAlgID,

76

---

**[第 83 页]**

              ECCrefPublicKey * pucPublicKey,
              ECCCipher * pucKeyClientMac,
              ULONG uiKeyBitsClientMac,
              ECCCipher * pucKeyServerMac,
              ULONG uiKeyBitsServerMac,
              ECCCipher * pucKeyClientEnc,
              ULONG uiKeyBitsClientEnc,
              ECCCipher * pucKeyServerEnc,
              ULONG uiKeyBitsServerEnc,
              BYTE * pucClientIV,
              ULONG uiClientIVLength,
              BYTE * pucServerIV,
              ULONG uiServerIVLength);
描述：    使用 SSL 握手协议得到的密钥计算参数计算 SSL 工作密钥，并用外部 ECC 公钥加密输出。SSL 计算工作密钥的过程应符合 GM/T 0024。SSL 握手协议消息交互完成后，本函数由参与通信的双方各自调用，计算 SSL 记录层协议的工作密钥并返回密钥密文：client_write_MAC_secret（客户端杂凑密钥），server_write_MAC_secret（服务端杂凑密钥），client_write_key（客户端加密密钥），server_write_key（服务端加密密钥）。ECDHE 密钥交换方式的预主密钥句柄调用 ECC 密钥协商相关函数（客户端调用生成密钥协商参数并输出和计算会话密钥函数，服务端调用产生协商数据并计算会话密钥函数）产生，RSA 密钥交换方式的预主密钥句柄调用导入会话密钥并用内部 RSA 私钥解密函数产生，ECC 密钥交换方式的预主密钥句柄调用导入会话密钥并用内部 ECC 私钥解密函数产生。
参数：    hSessionHandle[in]    与设备建立的会话句柄
          hKeyHandlePreMaster[in] 预主密钥 pre_master_secret 密钥句柄
          pucClientRandom[in]   客户端随机数
          uiClientRandomLength[in] 客户端随机数长度
          pucServerRandom[in]   服务端随机数
          uiServerRandomLength[in] 服务端随机数长度
          uiPrfAlgID [in]       PRF 算法标识
          uiEccAlgID [in]       外部 ECC 公钥的算法标识
          pucPublicKey[in]      输入的外部 ECC 公钥结构
          pucKeyClientMac[out]  缓冲区指针，用于存放返回的客户端杂凑密钥
          uiKeyBitsClientMac[in] 客户端杂凑密钥长度

77

---

**[第 84 页]**

          pucKeyServerMac[out]  缓冲区指针，用于存放返回的服务端杂凑密钥
          uiKeyBitsServerMac[in] 服务端杂凑密钥长度
          pucKeyClientEnc[out]  缓冲区指针，用于存放返回的客户端加密密钥
          uiKeyBitsClientEnc[in] 客户端加密密钥长度
          pucKeyServerEnc[out]  缓冲区指针，用于存放返回的服务端加密密钥
          uiKeyBitsServerEnc[in] 服务端加密密钥长度
          pucClientIV[out]      缓冲区指针，用于存放返回的客户端 IV
          uiClientIVLength[in]  客户端 IV 长度
          pucServerIV[out]      缓冲区指针，用于存放返回的服务端 IV
          uiServerIVLength[in]  服务端 IV 长度
返回值：  0                     成功
          非 0                  失败，返回错误代码

78

---

**[第 85 页]**

**参  考  文  献**

[1] GB/T 17901.1—2020 信息技术 安全技术 密钥管理 第1部分：框架
[2] GB/T 17903.2—2021 信息技术 安全技术 抗抵赖 第2部分：采用对称技术的机制
[3] GB/T 17903.3—2008 信息技术 安全技术 抗抵赖 第3部分：采用非对称技术的机制
[4] GB/T 17964—2021 信息安全技术 分组密码算法的工作模式
[5] GB/T 18238.1—2000 信息技术 安全技术 散列函数 第1部分：概述
[6] GB/T 18238.2—2002 信息技术 安全技术 散列函数 第2部分：采用 n 位块密码的散列函数
[7] GB/T 18238.3—2002 信息技术 安全技术 散列函数 第3部分：专用散列函数
[8] PKCS#1 v1.5 RSA Cryptography Standard
[9] RFC2104 HMAC: Keyed-Hashing for Message Authentication

79

---

**[第 86 页]**

(空白页)

---